和赵琪这两个在不在？赵奇瑞呢，好人都到齐了让我们开始上课。我们今天主要上课的内容是这个字符串算法，呃，大家今天都预习了字符串吧。好，先简单对字符串做一个介绍。其实字符串呢是信息学竞赛中一个比较重要的模块，在普及组、提高组，还有审选NOI比赛中均有出现。一般像在普及组中，一般就考的比较简单，它主要考察就是字符串模拟，然后稍微复杂一点的题可能就会涉及到一些字符串的算法。这个是我们今天主要要讲的内容，还有一些更难的题。比如说审选或者NOI的题，它还会考察到字符串算法和其他算法的一个结合。比如说字符串加动态规划，还有字符串加数据结构，这些都是比较难的一些体会涉计的内容。嗯，但是无论是字符串算法，还是我们平时所学的其他算法，实际上都是对思维的一个锻炼。他在很多地方都是有共同之处的，很多时候也会结合在一起。比如说有的时候题目中给你的东西虽然说是数字，但是他是要需要转换成这个字符串来处理。比如说高精度算法，它的本质就是数字进行计算，但是实际上他需要因为它的位数很大，所以说它需要转换成字符来进行足够足够的处理。还有的时候，虽然说题目中给你的是字符串，但是字符串因为比较比较麻烦，处理比较麻烦，而数字比较是很简单的。所以说我们这个时候确保字符串转换成数字来处理。比如说像字符串哈希，他就是把字符串当做数字来处理。首先我们先简单的对字符和字符串做一个介绍。虽然说以前讲过，可能有些同学不是很特别清楚，那我们这里就简单的过一下。我们都知道我们所有的信息在计算机中都是以二进制的形式存储的，同样字符也是字符，它在计算机中是以阿斯克码的形式存在的。什么是阿斯克码呢？其实阿斯克码它的本质就是数字。也就是说每一个字符它有一个唯一对应的阿斯克码。同样每一个阿斯克码也对应着一个唯一的一个字符，它们之间是一一映射的关系。也就是说比如说支付a它对应的一个阿斯克码，同样那这这个对应的数字也就对应的同样同一个字符。嗯，比如说我们先来看一下这个阿斯克曼表这个字符，因为它是单个的，就说一个a是一个字符。而AA它并不叫字符，而是叫字符串。所以它的字符它的数量是很少的，一般只有一百二十八呃一百二十八个。我们来看一下这个字符里面，它这个字符里面首先零就字符，字符里面的零是表示空字符。同样字符里面还有回车，它也是一个字符，换行它也是一个字符。还有这个空子就是我们的空格，空格它也是一个字符。还有我们常见的标点符号，英文状态下的标点符号，以及这个数字零到九它都是字符，还有ABCDA到z大写字母a到z小写字母a到z它都是字符。那我们想一下，既然也就说比如说我们这个写大写字母a它字符表示出来的形式就是a那么它用数字表示出来的形式就是六十五，就是说a和六十五它是一一对应的。比如说我们这里举一个例子，就是如果我要知道某某个字符，它对应的阿斯克码值我应该怎么办？那么我们这个地方就是先定义一个a因为我们掐r就表示字符型和我int一样，int就表示整整数类型。恰尔就表示字符型。那么我这里就第一定义了一个自肥，然后scarf百分号c and a就是说字符的输入格式是用百分号c像我们数字就用百分号d字符就用百分号c输入。那么如果我要输入这个字符的阿斯克码，这怎么办呢？首先我们刚才也讲过，阿斯克玛子它本质是什么？是不是数字？所以说我们这里输出，如果我要直接输输出这个字符的话，就是输出百分号CA.但是如果我需要输出这个字符对应的阿斯克码值的话，我就是输出百分号d就是说把这个字符当做这个数字来输出。那么输出的就是我输入的这个字符所表示的阿斯卡马值。所以说字符如果你想让它输出字符，写你用版放c如果你想要输出这个字符所对应的阿斯克码值，那么你用百分号d那么同样因为我们都知道一零到九既是数字也是字符。那么我怎么知道我输的零到九到底是输入的是是字符型呢，还是数字型呢？这就取决于你第一你的输入的格式了。如果你输入的格式是用的百分号c那么你输的这一个，那么只是你输一个一，那么这个地方是表示就该是字符还是数字，是不是就该是制服了。因为你的输入格式是百分号c所以说你输入的这个数字输入的这个一，他就会给你默认为是字符的一。同样如果你输的数的格是四百分号d,那么你输入的这个数，这个一他就会给系统就会给你默认为是数字一。而这个字符一和数字一之间，它们并不是相等的，并不是说数字一的二十克码值就是字符一有什么问题吗？刘耀坤那边听不到吗？声音听不听，得到刘辉。嗯，稍微等一下，我刘耀坤那边可能有问题。刘耀坤你我讲课的声音，你听不听得到，摄像头看不到没关系。好，那我们接着讲，那还有就是字符的输入输出。而我们数字比如说我输入了很多个数字输入的时候，那我只需要保证我每数每每个数字之间用空格或者回车隔开。那么每个用空格和回车隔开的数字就属于两个数字。但是字符并不是这样的。巨大的原因是因为我们刚才看过我们的阿斯克码值，我们就知道空格和回车是属于字符的。那么假设我输入了一个a空格b那么系统就会识别到我读的第一个字符。你说假设我这里输了一个a空格b如果你输入的形式都是都是都是以字符的形式输入的话，那么系统就会识别到你输入的第一个字符是a第二个字符是是哪一个？因为空格也是字符，它就会识别到你输入的第二个字符是空格，而不是像我们想的那样。第二个字符是b所以说在字符和数字或者说字符和值多个字符的输入，或者说字符和数字之间穿插输入的时候，一定要注意一下，要避免空格和回车对我们制服的输误造成影响。比如说第一种常见的，特别是在我们的数据结构里面很常见的，就是是既有数字又有字符的形式。比如说这里输一个a一耶二比这这种形式，就说前面一个是数字，后面一个是字符这种形式。那么我们的输入格式首先肯定是百分号d然后第二个是百分号c但是我们想一下，如果我直接用百分号d百分号c输入的话，这样会有什么问题呢？首先我输入的这个数字一好把它放入到百分号d里面去了，是没有问题的。但是我输一和a之间它输入了一个空格，那么我读的那个百分号c它就会把我们的空格读进去。但是我们实际上需要保存的是这个a的值，而不是空格的值。那么遇到这种情况，我们应该怎么办呢？我们这个时候就按他的格式是什么样子的，你就按照他的格式来。所以说我们这个地方的输入，因为数字和字符之间有一个空格，那么好，按我们的输入格式，这个地方也在百分号d和百分号c之间加一个空格。同样的，如果是数字回车字符的形式，那么我们这里就用一个百分号d斜杠n百分号c也就说他是他们之间是存在什么字符。那么我们这在输入的格式里面就添加一个这样的字符进去把它抵消掉。这里有没什么问题，字符和数字的组合输入有没有问题？没有问题的同学就扣一，有问题的同学就扣一下。二、我重新再来，讲一下，所有同学还是都回答一下，如果你不回答的话，我也不知道你到底听没听明白。好，我们接下来第二个。因为很多时候可能他并不是对它只会抵消一个字符。但是一般情况下，输入格式里面也不存在什么a空格空格空格b这种情况。一般情况下，你考试的时候，一般出的是a和b之间就只有一个空格，不会出现什么a空格空格空格空格。 B这种形式一般它是肯定是不会出现这种情况的。还有有的时候它可能会是一个循环的输入，既然是循环的输入，那么肯定之间既有空格又有回车。比如说第一行是数字加字符，第二行也是，第三行也是。那么遇到这一种情况的话，比如说我们像想一下这一个，首先先输一个个n表示操作的个数有n个，那么每一行有一个字符加数字的形式，那么遇到这种情况怎么办呢？如果我们按照以前的输入的话，就是直接是百分号d然后输入百分号c百分号d.但是我们想一下，因为你输入了第一个数字，比如说一一一好，我们看二，我们想一下这种形式，当你输入了第一个二表示操作数之后，那么你接下来是不是按了一下回车，而我们的回车是属于制符的。所以说如果你直接假设你没有前面这个斜杠，你直接输输入百分号c空格百分号d那么你读到了d你在百分号十间里面读的字符，就应该是这个回车，而不而不是下面的一个字符。这里写反了AA和一嘛b和二。所以说遇到这种情况，同样每一行末尾数字输入完之后，它都有一个回车。如果你不想把这个回撤读到的话，你就要一定要把这个回撤影响给消除掉。所以说你可以在前面加上一个回车。我们想一下，如果这道题就是说我在后面加一个回车，对不对？等我想一下，如果这一道题前面没有回车，我的回车是我的斜杠n写在后面的话，对不对？是不是不对？因为我输入的n的时候马上就输了一个，可以吗？你要想一下，你输入的数字是先是一个二，然后再是一个a一，然后b二。当你输入二的时候，你去，然后你接下来敲击的试一下回车。如果你这个地方没有一个换行符的话，那么你读到的这个第一个字符是回车，而不是这一个a所以说你这个回车应该写在前面。所以说这里如果你回车写的后面错误的，你读的，你会发现你的读入还是有问题。关于字符数的读入呢，如果你有的时候刚开始写的时候不是很明白，那么有一种很简单的方法就是把你的输入输出再输出来就行了。你开始我是用了一个变量，或者用数组，把你的这个字符和数值都存进去。那么接下来你就加一个输出语句，把你的字符和数字全部输出来看一下。看一下你在变量里面存储的是不是你需要的这些字符和数字就可以了。而同学们想一下，为什么我们数字的输入之间，百百分号两个百分号d之间是可以不用加空格的，了也不用加回车的。这是什么原因？同学想一下，为什么以前我在我们输入数字的时候，从来没考虑到这一个问题，大家想一下是什么原因？为什么数字纯数字的输入不需要考虑什么回回车或者空格等其他符号的影响？大家回答一下什么原因？因为他读着数字，然后呢，他们想不到什么原因吗？对，因为我们的空格和回撤并不是数字。我既然我的格式是百分号d格式，那么它就只能读入数字。而我们的空格回车并不属于数字。所以说它并不能这个摆放号d址的格式，并不能把它识别到。所以说它还是会自动过滤掉。所以这就是我们数字数字输出输入输出的时候，不需要考虑这个空格和回撤的影响的一个原因。不是你输的是一个百分号d,你输入的是一个百分号d,百分号d的话它就只能识别零到九数字，它就只能识别零到九。而我而你输的是个空格，它是不能直接识别到的，他是一个制服。而这百分号低，它只能识别的是零到九，你输的一个自肥。如果你的格式是摆分号d的话，我认为试一下。我们来看一下。如果你这个时候输一个谁零，肯定不是a的s科码值，这样的话它是识别不了的。大家这个看没能看到吗？就是说也就说你这个字数，你定义的是一个数字，并且你输入也输入的格式是摆放号d就是说你只能输入数字。那么你这个时候你再输入其他的一些字符，比如说大写的a之类的，它都会得不到这些信息，它就会默认就是零。你第一个欠儿嘞，七二a的话，好像是没有什么问题的。好像是你输入a好像就会还是不行，就是你输的这个百分号d的话，你的输入格式就只能是零到九，不能是其他的东西，其他东西它都是识别不了的，所以说这一点一定要注意一下。所以这个字符的输入输出一定要注意一下它的格式，你是字符就输入字符，你是数字，那么你就输入数字，你千万不要定一个字符，然后你输入的是数字，那么它这样的得到的答案就会错误。还有下来就这个字符串和我们的字符串和我们的数组是一样的。实际上它的本质就是一个字符数组。我们普通数组它存储的是这个数字，而我们的字符数组它里面存储的就是这个字符。其实字符串的输入有两种方式，这两种方式都是比较重要的。第一种形式就是用百分号s第一种就是摆放s就是说直接输入一个字符串。第二种形式就是用循环的方式就和我们。第二种方式就是我们数组的方式，就是依次赋值，这两种方式都是很重要的。第一种方式，它主要我们我们仔细的观察一下。第一种方式和第二种方式，它在输入的格式上有什么区别？大家看大家仔细观察一下第一种字符串的输入和第二种字符串输入它的scarf函数也是输入函数的书写上有什么区别。大家看一下，我说输入格式不是循环，输入格式，就第一个就是整体输入就是摆放SS就string.第二个最大的区别在于，当你用字符串输的时候，它是没有这个and符号的。像我们前面的数字，还有其他的数，数据类型单个输入的时候，它都是用有取地址符也是按的符号。而我们字符串的整体数，它是没有取地地址符的。因为它既然是当做一个整体，那么它的存储空间就是连续的。所以说它的s实际上就表示的是当前这个字符串首地址的位置。所以说它是不用这个取地址符的，依次往后面放就行了。还有这个摆放s大家注意一下，我们的计算机中，我们的下标默认都是从来从一还是从零开始的。再问g是不是都从零开始的。所以说我们这个摆放s的首地址是s零还是s一，读入字符串只能用c in,怎么可能在c in的输入比scarf还要慢。你考试的时候很有可能遇到那种字符串的大数据，你用c in读入会超时，但是你用scarf是不会超时的，就算是快读也是用的scatchair.你一天你自己就问他是字符的输入肯他以前肯定也是用的scarf或者用这个百分之二c其他同学听到过吗？对，还有一个问题，这个百分号s呢，所以这个百分号s它读入的时候，这个我们下面要讲就是我说一下这两种嗯字符串的读入和输读入的方法，它的区别在哪里？第一种字符串的整体读输入用百分号s当输入的时候，记住整体输入是不加暗的符号的。那么你输入的时候直接输入数组名，而不需要输组的下标。因为我们这个地方输入是用SI表示第i个字符的存储的内容是什么？把当前我输入的内容存储到DI.当前s字符串s字符串的第i个位置。但是我输入的时候，它这个是一次输入的，它就是不需要下标的。然后字符串也可以整体可以整体赋值，也可以单个赋值。如果你是单个赋值，就像这一种循环，单个赋值的话就是用百分号c表示，然后摆放s输入字符串的下标只能是从零开始。而我们这个地方这一种书，有的时候可能根据自己的写行为习惯。就比如像我平时写的时候，喜欢从第一开始到n如果你是从零开始的话，输入n个字符下面是零到n减一。像我有的时候就是喜欢让这什么呀，CH什么为第一个字符啊，打错了字，他这个图标是什么呀？因为你只要用到摆放s十五，那么他默他的第一个地址一定是s零s一s二。但是你想一下，你在定义完之后，你可以比如说你可以像这样负责，从第一个开始复制。比如说i等于一i小于，也就是说相当于说你上s零这个位置的值，它是一个空值，你不管它就行了。就说假设你习惯了胰岛年之后，如果你还是习惯了，从第一个一个从下标为一的这一个字符串开始放的话，那么你就是用这种形式。I等于一，i小于等于一。还有一种写法，就是说呃大家可以嗯大家也可以用这种方式，这种形式也可以就是这种形式。这样的话你的第一个字符就是s一。因为你这个s就表示说是下标，默认就是首地址首地址的下标s加一就是表示第一个字符的下标。那么你比如说你独注的是ABC,假设你独入一个abc.好，我们这里试一下，注意一下，这里如整体输入是不加的。然后那么你就看一下输出第一个字符就是s一对是我们看一下。如果是按照这种形式输输入的话，就说你s加一s表示的是这个字符串的首地址，就是s零。 S加一就表示说，你就把你输入的内容，第一个字符放到s加一这个位置来s加一这个位置就是这个字符串里面第二个位置。所以说那么你的s一就是等于a那么你在输入你的s零，它实际上就没有存储任何信息，它就没有存储任何协议，它就是一个垃圾值。因为我这个地方是定义在里面的，所以说它就会自动复制。但是一定要注意一下。嗯，你用这种方式存储的话，你以后比如说你要求长度的话，就是l等于STRLENS加一，你的所有的地方你都要用s加一，你不能是不能是s用s就会错。因为你的字这个字符串下，就是说在你求字符串长度的时候，也是从s加一这个位置向后面求出长度，而不从s零开始这个地方。也就是说你求长度的时候，是从字符串中下标为一的这个位置向后面遍历，然后找到它的长度，而不是从下标为零的这个位置找到长度。但这种形式不是很建议用，其实你就可以用刚才那种循环数的方法，或者说大就从就算下标从零开始。因为你学计算机你要习惯，因为计算机的很多一些格式，实际上它都是从零开始的，只是我们平时已经习习惯了一到十，实际上在计算机中都是零到九。还有第一种就是当我不知道字符串到底多长的时候，就是说给你n个字符串或者给你一个字符串，它并没有告诉你具体的长度是多少。那我们想这这种情况下只能用地几种输入方法，是不是只只能用第一种？同样，如果字符串中含有空格，那么只能用第二种输入方式，为什么呢？因为你的字符串，你的版，你的scarf函数叫我们平时输入这个什么么格个字一样。多个数字之间一般就可以用空格格回撤。空格格回回表示隔隔的，但那输输入下下个个符。所以说说你是高尔夫函数，实际上当它遇到空格后回撤的时候，它就会自动结束。所以说比如说当你输一个hello空格word的的候候，么么，你如果用这种式式入入的话，那么你只会读入到hello.而你你后面的word它就会认为是第二个单词。所以说当你的字输入的字符串中，如果含有空格和回撤的话，只能用第二种形式，当也可以用什么gats啊之类的。但那个东西在竞赛中，嗯，以前是进，以前是识别不了的，禁用的。现在我不是很清楚，尽量不要用，尽量你就用第二种方式。但是考试的时候一般就不会遇到那种情况。就比如说你如果用摆放s读一个字符串，如果你输的是hello的空格，那么你输出这个字符s的时候，你会发现你只输出了是hello.因为它会把word认为自动默认为第二个字符。就第二个字符串，同样还有这个字符这个字符串的一个赋值和我们数字的赋值实际上是一样的。就是说一第一你要么就在定义的时候，就直接对整个字符串复制。像我们比如说学习搜索的时候，他们的lex数组，你想一下是不是定义那x的四二等于，然后一次性把所有的纸全部付给他。这是第一种就是说在定义这个数组的时候，我就直接把这个字符串给赋值了。这是第一种情况，定义赋值方式有两种，第一种单个赋值怎么区分一个字符，到底是字符串还是字符嘞？如果他们之间有，是大家注意一下，都是英文状态。如果是英文状态下的单引号，就表示说你输入的是单个字符。如果是英文状，这里有个问题，如果是英文状态下的这个双引号，那么就表示的是这个字符串。所以说你第一种方式，单个字符赋值的话就是一个括号，一个大括号，中间每一个字符用单引号把单引号把它标起来，注意一下，一定要用单引号把标起来。比如说假设你输的是一个一单引号，就表示的是字符。一它的阿斯克码子就是一哦它的阿斯克码子就是一哦它的字符一对对的阿斯克码袜子。但是如果你输的就是直接是一个一的话，没没有那个没有那个引号的话，它会把以识别是阿斯克马之一。所以这一定要注意一下，在你输入特别是在字符的这个赋值的时候，如果你写的是好，比如说从这里查看一下。好，我们来看一下这一个就是说我定义了两个字符AB,那么AS等于这个没有引号的一b是等于有引号的引。那么我把AB输出来，我们看一下，我们就会发现它前面的这个一就是说你当你就说定义的是一个字符串，那么这个一a等于一就表示的是阿斯克码之一的这个字符。而如果我这个地方等于的是一个字符一，那么它就是对应的是这个字符的这个一的字符，对应的这个也就是说你读的如果是一个一的话，它这个地方它就是直接是一的一的阿斯克码值，就是一就说就是阿斯克码值，唯一的那个字符。而这个地方它读的是一个字符，一，也就说对应的阿斯克码值，就是我们前面那个阿斯克码表里面的那个值好像是四四十九。比如说你这里输出来看一下，用百分号低输出，你会发现第一个a他直接输的，就是相当于说直接输了，就是阿斯阿的阿斯克码一阿斯克码值就是一。第二个是输入的一这个字符所对应的阿斯克码，一这个字符对应的阿斯克马斯就是四十九。所以说你以后在复制的时候，一定不要复制错了。假设你要复值，为的是字符一，那么一定要注意一下，加上单引号，如果你没有加，它就会给你默认为是阿斯克码之一，而不是字符。一一定要注意清楚这一点有没有什么问题。这里没有问题的话，就q一我就继续往后面讲了。字符串和这个数字数组是一样的。要么你在刚定义的时候就直接负责整体复制。如果你在定义完之后，比如说你定义了一个已经定义好了，你接下来就不能直接整体复制了，这是错误的。嗯，就是如果你在你定义完之后，你要赋值，你就只能单个单个的赋值。一般就是循环负制，就是一个一个对他复制就行了。所以字符串你要么就是在定义的时候直接对它整体负责。比如说用这种字符串的形式，要么你就定义完之后又循环，反正一个一个的都要进行复制，还有字符串有一些函数，可能这个东西稍微要要记一下。嗯，比较重要的函数就是这个复制函数，一般用途不是很大。因为其实字符串函数就是和我们自己手写是一样的。比如说让你手手动把一个字符串复制给另外一个字符串，这个是很简单的，就是你一个负二循环就可以实现的。当你用这个STRCPY这个函数呢，就比较方便，就更快，就说一行就可以实现。但是一般我们手写的话，其实也很简单的，所以说这个东西稍微记一下就行了。不并不是很重要。嗯，稍微重一点的函数就是这个比较函数。因为有的时候像赋值函数，一般就是for循环手写。一般有的时候比较函数，你可能就懒得手写的话，就是用这个STRCMP.就是我们平时那一个compare函数插为CMP,比较两个字符串的大小。我说一下这个比较字符串的大小是怎么比较的，它是比较的是阿斯克码值，就是逐位逐位的比较。比如说这一个是就是逐位来比较，它的阿斯克码值并不是整体比较。比如说有有一个字符，一二和一一，我们想一下，如果就是STRCMP比较这两个字符的话，就是如果前一个大，那么它返回值就是一。如果两个相等返回值就是一，如果前一个比后一个小返回值就是负一。那我想一下，如果我比较十二，这两个字符，一个是十二，一个是十三的话，那么返回值答案应该是多少？那么这个函数的返回值答应该是多少？零到一什么意思啊？如果你STRCMP,然后十二和十三，那么你答案的返回值额是多少？大家回答一下，不是，他是把这个字字符串整体比较整体比较，不是他先是逐位逐辈的比较，然后如果相等，那么我就比较下一位。如果下一位相等，我就继续比较下一位，直到某一位不相等，或者这两个字符串比较完为止，对它的答案就应该是负一。首先一和一相等，那么他会继续往后面比较，然后发现二和三二小于三。那么答案它的返回值就是负一只，要是小都是负一并，不是说你小小而比并不是说十二和十三比较就是负二，并不这样的。它的返回值就是一个bd,相当于说是布尔类型嘛，只有一零和负一这三种。那我们再想一下，如果我比较十二和九，它的返回值是多少呢？它的返问值多少？一还是负一？大家好好思考一下，你看一下我上面怎么写的比较两个字符串的大小。阿斯克玛的大小从第一个字符开始比较。如果字符串一大于字符串二返回，就是从第一个字符开始。比较让我想一下这一个比较的结构应该是多少？是一还是负一，是不是负一？因为我们它并不是说像并不是像数字一样，如果前面少一位就自动补零，并不这样的。因为第一个第一个字符串第一位是一，第二位是二，第二个字符串第一位是九。好，后面是空，那么所以说他先比较第一位。好，第一位一小于九。那么答案就是负一，他后面就不会再去比较了。还当他只要比较到一一位当前这一位上相同的位数上面，如果有大小关系，他就会直接返回这个大小的关系。而不会继续往面比较。所以说如果是比比较两个字符串十二和九的话，那么最终他的答案是这个是负一，也就说是小于。并不是说比较是数字大小，而是按位比较每一位的大小，然后再继续下面向下面比较下去，不是直接比比较哪一个位数更大。肯定是下面一个呀。就是说如果他们两个就是说它的返他STRCMP,然后AB他们这个函数使用完之后会得到一个返回值。这个返回值如果是大于就是一小于就是负一，等于就是零，再判断它和零是否相等就可以了。我这里写的有点问题，这里应该是两个，等于这里是判断，这里应该是判断。还有我们经常常用的一个函数，就是这个嗯STRLEN这个函数。因为这个函数是用字符串里面一般都要用到的函数。因为一般情况下，它的字符串就是说给你一个字符串，至于这个字符串的长度，它并不会告诉你。所以你一般就会要用一个STRLEN这个函数来求出这个字符串的长度形式。就是下面这个样子的。就是说你先定义那个字符串，然后输入这个字符串，然后再用一个变量来存储这个字符串的长度。因为你后面你眉举的时候，你需要从嗯第一位开始，一直枚举到字符串的最后一位。你必须要知道，字符串的长度你才能枚举，你否则你是没有办法枚举的。所以这个STLELEN这个函数是很重要的，一般几乎都是用s这个函数去，而几乎不会自己去写一个者循环，然后再去一一个一个去找。还有这个大小小函数，一般用的很少，能记就记一下，没记不能记也没关系。大家想一下，假设我不知道这个大小息函，我不知道这个字符串的大小息函数是什么。如果嗯给你一道题，有一道题，需要你把输入的这个大小大写字母转换成小写字母，你应该如何来实现？大家思考一下，就是说你首先你不知道这两个函数同样大小写字字母的阿斯克码值，你也不知道具体是多少。如果有一道题，就是说让你输入大写字母，把你输入的大写字母转换成对应的小写字母，你应该怎么来实现它？大家思考一下，想出来了，自己就把那个呃答案嗯回答在这个聊天聊天框里面就说给定一个大写字符，把它转换成对应的小写字符。如果是需要你手写的话，你的阿斯克版只加上三十二的话，你这个东西我也不知道，对不对，因为我也不记得这个他们之间是不是是不是差了三十二。如果a大于z或者AA小于a什么意思啊？这个东西你如果你强行去背大小写字符之间的阿斯克码，这差值是多少的话，万一你哪一天背错了怎么办？实际上有一种更好更简单的方法。你要想的是，假设有一个假设这个字符是一个大写的x一个小写的x嘛，这这只是一个未知数，并不是表示字符。你想一下这个大写字母x是大写字母表中第k个数，那么这个小写字母x是不是也是小写字母表里面就k个数数。所以说假设你输的是一个大写字母，a就是这个输入的这个大写字母c我这里写掉。比如说你输入的是一个大写字母，要把它转换成小写字母，怎么转换呢？那么你先输先输一个，哎，然后怎么转换呢？那么你其实很简单，假设就是b嘛b就是这个哎对应的小写字母，那么就是a减去大写这么雷，再加上小写字母的就可以了。这相当于说表示BA减去这个大写字母来表示说当前的这个字符是处于大写字母表中第几个，然后再把它转换成对应的小写字母里面第几个，那就可以直接转换过来了。这样如果你要小写，转大写是一样的，就减去小写的，再加上大写的。这样的话你就完全没有必要去死记硬背这个a的阿斯克码值多少，b的阿斯克码值多少，它们之接相差多少，就这样的话就比较方便，简单一般就是这种方法来做。同样这个字，所有字符串函数都需要你新增一个头文件，就system in刻录刻录的insystem这个头文件写上去。如果不写上去的话，你的字符串函数它识别不了的。嗯，关于字符和字符串的这个基础知识大概就这么多。大家还呃有没有什么地方？我讲的不是很清楚的，或者说还有什么地方你觉得讲漏的还需要讲的。大家可以来说一下，就是关于字符和字符串的一些基础知识。就大家如果还有明还有不明白的地方，或者说你觉得有什么地方我还漏讲了的，大家都可以嗯发言。大家思考一下，刚才我讲的字符和字符串就是基础知识有没有什么有问题的地方。哎，空个一，这个完全都可以不用空格过滤啊。因为你第一个输的字符是a那么你用百分号c把它读进去了，你输的第二个是数字一，而数字一的话，它你读的空，你的空格根本就识别不了了。所以你a一的话，你就往直可以直接用百分号c百分号d中间空格的可以不用加，但是当然加了也无所谓。呃，两种方式的读入方法并没有太大的区别。呃，如果你比赛的时候，你们摆放s会错的话，摆放s超时的话，你的十高尔伏百分之三也会超时。它的读入的话主要是用的那个读入优化，读入优化，用的是get chair,就是用的这个他唉制服的这个因为有一个读入优化嘛，就是把数字当做字符来读。它甚至跟着切尔跟着切耳的好处呢，就是说跟着切耳，它只能识别字符。那么你输入所有东西，它都是默认为就字符的，它就不需要像我的scarf摆放s它这个摆放s就表示说你他还需要把你输的这个内容去识别一下，到底是百分号s还是百分号，是d这一点就比较慢。而我们的这个gate恰尔，它只能识别一位字符。所以说一般独立画出盖塔强尔，像什么摆放s和摆放号c它们之间时间复杂度并没有太大的差别，不影响是不会影响比赛的。好，如果没有问题的话，那我就接着进入。我们今天晚上主要讲的内容就这个字符串的一些算法还有没有什么问题。如果没有问题的话，就扣一。那我就接着往后面讲字符串算法了。好了，我接着就往下面讲，就字符串算法主要就是这个字符串匹配。大家我们想一下，如果给这个字符串，让你来判断这两个字符串相等，你应该怎么去做，是不是我们直接可以用STRCMP来比较就行了。这个是很简简的一个题。然后我们再来看下面一道题了，就说给定两个字符串AB,让你去判断这个字符串b是否是字符串a的一个子串。子串什么意思呢？就是说字符串中任意一个连续的字符组成的子序列，一定要注意一下。呃，很多时候我们在新理竞竞赛做题中会遇到三个词，一个叫子集子序列和子串子集的意思，实际上就是我们的集合。大家高中数学才进来的时候都学过集合。集合呢它是具有无序性的，并且也不连续。而子序列呢既然有东西叫序列序，就表示是有序的。他虽然说他可以有序，但是他不会，他并不需要连续。而我们的子串它不仅要求有序，而且需要连续。就比如说我给你一个字符串ABC,那么它的子它的子串啊这里写错了，这里是子串它的子串，那么就有ABCABBC和ABC.像我们的AC是不是这个字符串ABC的指数啊，并不是因为他AC这两个它们之间并不连续。所以说ASA并不是字符串ABC的子串，但是SA是字符串ABC的一个子序列，因为他们是有序的那我们再看一下CAA是不是字符串的这个哦，比如CBCB是不是字符串，ABC的这个子序列呢？大家想一下，觉得是这不算CB,是不是字符串ABC的这个子序列并不是对吧？上就只是它的一个子集，所以说一定要搞清楚什么是叫子集，什么叫子序列，什么叫子串。好，那我们就回到这一道题，给这两个字符串AB判断字符串b是否是字符串a的子串。那我想一下，如果觉得这一道题我们应该如何去做？可能有同学都已经写，都已经想出来了。就是说我们很容易想到第一种匹配方法，就是说先让h串的第一个字符和b串的第一个字符串进行匹配。如果可以相等。那比如说h叉的第一个字符和b串的第一个字符，那么可以匹配。那么我们就算a处的第二个字符和b处的第二个字符匹配，如果可以就继续匹配下去。但是如果有一比如说有一个，比如说当你匹配到第第三个字符的时候，你发现匹配不了，就是说h二第三个字符和b串。第三个字符并不相等，不连续。对，是不一定连续，连续的也是可以的。比如说当我们的h二和b串匹配失败的话，我们应该怎么办呢？大家我们思考一下，就是一种暴力的匹配方法，就是s二和b派b串直接匹配。但是当我的AS串和b串匹配失败，我应该怎么办？我们应该我们仔细该怎么办？我一个对我是不是相当于说以h号的第一个字符串，我第一个第一个字符为起点的字符串和b串是不可以匹配的，那么好b串。第二个我是判断b串是否是a串的子串。你想相当于说这里我把分离出来第一个字符串判断这两个相不相等，好不相等。那么我们这个地方是不是就是以b串的第二个字符开头这样的一个子串判断和这个b串是否相等。如果相等，那么就我就结束了。如果不相等，那么我就看到h串以h串。第三个字符开头的子串和这个比例b的这个子串是否相等。如果不相等，就要么结束的时候，就是要么就是h串的某一个子串和b串刚好可以完全匹配。那么此是匹配结束了。第二种情况就是当时h串的所有子串，所有这个所有子串和b串串都不能匹配的时候，那么只是匹配已经结束，主要是匹配失败。这个就是字符串暴力匹配的算这一个过程。比如说红色部分表示说已经匹配好已经匹配正确匹配的地方。但是我发现下一个位置不可以匹配了，那么我就需要把我的b串相当于说挪到a串了。第二下一个位置，然后继续从头开始匹配。那我想一下我们这种匹配方式，如果h串的长度为m b串的长度n那么我的最坏时间复杂度应该是多少呢？如果我拿这种方式匹配的话，m你要想一下，你首先那比如说我写我举个例子，一个字符串有m个a然后最后一个是b另外一个字符串有n个a他们只有n个。哎，这两个字符串匹配的话，你想一下，你每一次是不是肌舞，要把NN这个字符串匹配完之后，然后再往外挪一格罗伊格子是不是继续去匹配整个字符串，所以总体时间复杂。呃，yes,就是m减n再乘以这个嗯实际上整体来说就是n八的时间复杂度。所以说如果不许配，从当前的下一个下一位继续匹配，怎么绝配？比如说你这两个位置已经匹配完了，好，下这个位置不可以匹配。那么你怎么继续匹配呢？你来了直接把把这个连着直接把这个字符串挪到这个地方来，然后继续匹配，那肯定是不对的呀。比如说举个例子，AB和AA匹配和AB匹配，那么你哦AAB嘛和AAB匹配。那么你当你发现这个位置匹配不了的时候，你并不是把AAAAB移到这个地方来呀。但实际上这个AAB和这里是可以匹配的。所以说这种匹配方式的话，就说最最基本的暴力匹配方式的话，你只能一位一位的挪，就算是KMP.也就是说，改进的这个匹配方法也不是直接挪到当前匹配这个位置。对于这个暴力匹配，这个暴力匹配是很简单的，只是一个暴力的魔砺，这个东西也就不详细讲了，自己下来想一下就能想清楚。呃，然后还有我想一下a串和b串匹配，当h二枚举到哪一个位置的时候，就不需要枚举了。同样的嗯h二的HR长度，人笔串长度m当我枚枚举在哪？当我的HR枚举在哪一个位置的时候，就不需要继续枚举下去了。四、需要像我的h二的起点，需要美句的MR.对，是不是需只需要连取到n减m就可以了？这一个位置是n减m加一吗？哦，是不是n减m还是n减m加一，是不是n减m加一，是不是这个位置？如果这个位置比较，如果还不可以匹配，我是不是就可以结束了？所以这个代码就写出来了，这个代码是很简单的，这个不是很清楚，感觉就枚举a的。首先枚举a的指串起始位止。因为我这个地方字符串一般下边从零开始，然后到哪个地方结束呢？就是对n减m加一，因为我下边要从零开始，所以说你这里就是n减m因为是一到n减m加一，实际上也是零到n减m这个位置，然后这里再枚举再枚举一下这个b的这个字符串。如果a的起始位置加上第几个字符等于b的这个字符的话，那么我的CNT就加加，否则的话我就break掉。因为如果只要当前哪一个位置没匹配成功，那么就直接break掉。如果说CNT等于LB,就是说如果我可以匹配的长度刚好是等于b字符串的长度，那么就表示匹配成功了，那么就输出。 Yes,大家看一下这个代码，外层循环是每一句这个a字符串的起始，哎，字符串子串的起始位置，内存循环在枚举b字符串的呃所有位置看一下是否可以完整的匹配下来。这个字符串的暴力匹配有没有什么问题。大家觉得没有问题的话，就可以扣一了。如果还有问题的话，就可以再看看几分钟。反正暴力学是很简单的，自己完全就可以模拟出来。好，为了节约时间，我们就往后面继续讲了。如果有问题的同学就等会儿，因为我们这个线上录课，就是说边可以边直播边录制的。我等会儿也会把这个讲课的视频发下来。大家自己如果实在是不不是很懂自己，可以把把这个录课视频再重新再回放一下。还有我们会发现我们刚才的这个字符串匹配的时间复杂度是n乘以m的，是很慢的。它的效率低低在哪个地方呢？实际上就是低。在我们每一次匹配的时候，当匹配失败都只是把当前字符串向后面挪动一格继续开始匹配。但是我们会发现，比如对于任意的两个自古串场而言，很多时候并不需要足够枚举。比如说你这个支付这两个字符串，你第一次匹配失败，那么你第二次就会变成就会挪到这个地方开始。第三次，从下一个位置开始，第四次从下一个位置开始。但实际上我们会发现，很多时候我们做的都是无用功。所以说我们就要想办法，就是看一下是否能找到一种匹配方法。当第一次匹配失败的时候，就是我们很多时候并不需要一个个往后面移，就说我们是否能找到一个比如说比如说我们第一次匹配失败，我是否能找到一个就是说正确的位置，让他继续往后面匹配来。就是我们就假设我嗯就是我第一次匹配失败，我并不是一格一格的轮以留，而是我是否能找到一个位置，就表示肝刚好这一部分和上面这一部分刚好可以匹配。因为后面我还没匹配过，所以我不知道。所以说我们看一下这个地方，就是我们比如说举举个例子，就是a串和b串，红色部分就是我的a串和b串是表示已经匹配成功的地方，红色部分表示匹配成功。那么接呢就表示说我最后一个成功匹配的字符，那么说明接之后接加一这个位置。比如说匹配失败了。那么按照我们以前暴利匹配的算法的话，如果这个位置匹配失败，我是把b串相当于说向b串的整体位置向后面挪一格，挪到后面来继续和h串进行比较。但是我们想一下，我们是否能够直接挪到就是说一个合适的位置，就算比赛我直接挪到这个位置来。既然你要挪到这个位置，预表示就表示既然你的b侧尔直接挪到这个位置，那么上面的一个问题，你的b串的这一部分和a侧的这一部分相等的就表示这个位置就是刚好因为这一部分也相等。所以说并且后面的部分你字符串是否相等，你是不知道的。所以说你可以继续接着去比较这样的比画的比较的话就没有重复了。因为你想一下，你第一次比较这个地方与第二次事物接的这个地方比较，那么是不是就没有重复？那么你这样做的话，时间复杂度就比效效率就比较高。但是我我们既然刚才也说了，也是我们直接挪到第i个位置来，不是向后面挪一格，而是向后面挪i格若挨格。那么你就必须要保证挨到街这一段必须要相等的。那么我们这个时候才可以直接比较下面一段。那么首先我们想一下，接这个位置，也就是上一次最后一次各匹配的字符，我是知道是位置，我是知道的。那么关键这个i的位置呢，而我们现在要做的就是要把这个i的位置求出来，关键是我们怎么去求这个i的位置了。好，我们来看一下这个字符串。首先这个字符串a就表示说第第一次匹配的起始位置就是上一次匹配起始位置。然后AC表示，上一次已经正确匹配的长度就是AC.这一段是表表示我上一次已经匹配的已经正确匹配的到的长度。然后b这个位置表示说我下一次匹配应该跳到的位置。然后BC表示，下一次匹配，既然是你既然可以跳到b那么说明BC这一段AB这两个地方它是相等的。至于a之后的这一部分，因为我还没比还没有比较b所以说我也不知道是否相等，就等于说等的后面c之后就表示说我接下来需要比需要比较的位置。那我想一下，对于ABC的三个位置而言，a上一次匹配的位置我肯定是知道的。 C表示说上一次匹配到最后一个正确匹配的位置，我也是知道的，而我们不知道地方就是b就是b的位置到底是哪多少呢？这也是我们需要求的，还是大家想我们来。所以说我们现在研究一下，就是探索一下这个BC这一段它的含义是什么？大家想思考一下，就你现在要做的就是探索一下比赛这一段它有什么含义？就是BC这一段它的本质是什么？只要你把BC这一段它的本质了解到，那么你才能把你上一次匹配完之后，下一次应该跳到哪一个位置，直接一次性求出来。那么你就不需要一格一格往后面跳。大家想一下，大家思考一下，BC这一段它的它的含本质是什么？好，我们接下来再来看一下，就说我们把上一次已经正确匹配的这一段拿出来当做一个c串。那我们想一下，对对于a串而言，BC这一段是c串。因为大家注意一下红色部分，这三条红色的部分表示说已经匹配的地方，说明这三个红色部分都是字符串，都是一模一样的那我们想一下BC这一段是c串的，是BC.这一串就说我们这一个黄色部分是上面红色部分和黄色上面的红色部分之间存在什么关系？大家想一下BC这一段和上面的BC,这就是说黄色a串中黄色部分是c串的。哪一部分内容含包含的确是包含。但是再详细一点呢，就说在a创中黄色部分，a串中的黄色部分，对于c创而言，它们之间存在什么关系？这一部分实际上这一部分的是什么？我们想一下在a串中这个黄色部分是不是c串的一个后缀啊？那我们再看一下，在b串中这个黄色部分是不是相当于说对于这个CA串而言是不是前缀？我想一下大家想一下，是不是这样的BC对于a串而言，这个黄色部分是不是c串的后缀？对b串而言，这个黄色部分是不是c串的前缀？那么是不是我只需要求出了就是最后一次匹配这个位置的公共墙后缀是多少？那么我是不就可以直接跳转过来，我们想一下，我是不是就可以直接跳转到公共前后缀的部分。比如说c创，大家仔细的看一下我我写的这个东西，BC的这个黄色部分是直接串的这黄色部分是c串的这个后缀。而对于b串而言，这个黄色部分大家注道相同颜色的部分的字符串是一样的。B寸b寸的这个黄色部分是不是相当于说就是这个c寸的前缀。而也就说这个黄色部分既是三寸的前缀，又是三寸的后缀。那么实际上这个黄色部分就相当于是这个c寸的公共前后缀。公共前后缀的意思就是后缀等于前缀。就比如说哎BAB,它的公共前后缀就是AB.一、大家注意一下公共前后缀不能包括本身，如果包括本身就没任何意义，那么都是整个如果包括本身就是都是整个字符串，公共前后缀是不包括整个字符串的。那么想下前缀是不是？你想一下公a的a的前缀是不是有哎这个字符串的前缀是不是有a你想注后缀和ABAB后缀是不是有BABABBABBABAB,这两个整体是不算的。所以说他们的公共前后缀是不是就只有这个AB和这个前缀里面是不是有AB后缀里面是不是也是有AB公共前后缀都是从前往后面读的。比如这个a和这个a相等，这个b和这个b相等，这叫公共前后罪。所以说只要对一个字符串，我找到了它的公共前后罪的话，那么我就可以快速的跳到下一次匹配的位置。比如说我这里看一下，嗯，看跳跳舞了，也是说我们想一下，比如说假设对于a创而言，他上一次匹配到这个位置，而这个位置的公共前后缀。假设我知道是三假设我是就是说假假设最前面的三个字符和最后面三个字符，它的字符都是一样的。让我想一下，我这个字符串跳的话，是不是可以再跳这个地方来跳到这个脚下这塞嘛，是不是可以直接跳到i减？嗯，i减三加一，就是i减二，这个位置来四五克直接跳过来。你想一下，你想嘛，既然有个公共权置，那么这一段是不是等于这一段的？那么你直接把它挪到这一段这个地方来的话，你想一下，那那么这一段是不是和因为这两段是上面这个黄色部分，下面黄色部分是不是一样的？那么你想一下，当你把它挪过来的时候，这一部分和这一部分是不是也是相等的？既然相等，既然是公共前后缀，那么说明这一部分的后缀和这一部分的前缀是不是相等的那然和b侧的前缀都相等。那么前面既然是前缀都相等，那么说明前面部分都是一样的。那么你是不是只需要比较后面这一部分就行了？那么这一部分是不是？如果你跳的是公共前后缀的话，那么前面这个重叠部分，你想一下，你还需不需要再比较了，是不是根本就没有必要再比较了。然后我们我们现在要想的就是如果我跳公共前后罪的话，那么是否前面还存在一个地方？就是你既然要跳，那么你就相当于说你每一次跳转的时候，你必须要把所有的可能性跳完就说。你要看一下前面是否也存是否可能存在一个位置，那么也是能保证也是可以。我正确匹配，就是说要保证这一部分和这个字符串的这一部分也是一样的。那么后面万一也可以匹配呢，就说你要看一下，你是你如果每次跳公共前后缀的话，是否要是否相当于说漏掉了一些情况？但我们思考一下，就是我我们这个地方我们会发，我们会发现每次跳公共墙后缀是可行的。因为你每次跳跳公共前后缀的话，那么你跳过了此时候这个前缀和和个后缀。因为你跳的是公共前后缀，那么这两部分肯定是相等的，你只需要接着比较就可以了。但是我们现在要就要证明一下，就是说是否在你罗一格和挪到最长挪到公共前后队之间，是否还可能会存在一些位置，也能保证它是可以匹配的。实际上这种东西是不存在的。因为我们想一下，你要既然你要假设我就说假设我们前面存在的一个位置，k也能保证k阶这一段。因为你想一下，你既然要挪，比如说你开着以k开头，以这个位置开头的这一段字符串和这个刚好就是和a这个字符串可以刚好可以匹配。那么你肯定就要保证k到j这一段是相等的。因为你这样的话才可以继续匹配。那么我们想一下，我们跳到这儿来，假设这一段可以匹配。那么你既然这一段可以匹配，那么是不是还是和刚才一样，是不是也必这一段和这一段他们是不是都是属于整个红色？这一段的这一段是属于后缀，这一段是不是属于前缀，是不是也是公共前后罪。但是我们想一下，一个字符串到公共墙后，就可能是不是可能不止一个，比如说五个a他的公共前后罪，可是不是可能是AAA三个a四个a是不是都有可能是他公共前后罪。那么我们这个地方是不是要保证所有情况不能漏掉？所以说我们这里是要求它的最大还是最小的公共前后缀。大家思考一下，我们这个地方，为了保证我们这就是中间没有没有任何一种情况，可后任何一种可以匹配的情况被我们漏掉。那么我们想一下，我们这个地方就是公。而且我们刚才也说了，我们的公共前后缀可能不止一个。那么我们想一下，我们这个地方如果要可以没有遗漏的匹配的话，我们是应该求最大还是最小的公共前后缀。大家思考一下。因为你想一下，你把它是挪到哪一个位置来，是挪到你最后一个可以匹配的位置为j是不是减去公共前后缀，假设为m公共前后缀的这个位置来。你想一下，你如果要没有遗漏，相当于说是不是要保证这一个是不是尽可能的小，就表示你挪的位置尽可能的小。既然要你挪的位置尽可能小的话，你是不是要接是肯定是固固定的。那么是不是要保证你的公共前后缀是最大的，是不是只有你保证的公共墙或者是最的的是不你才没有遗漏。因为比如说假设这里有一个有一个AAB和一个和一个AAB,还有三个a一个b吧。因为你想一下。好，我们第一次匹配四前面四个a和这个AAB匹配，我们会发现匹配失败了，匹配失败了的话，但是我们看一下这个这个地方的a的最长公共墙位是多少？这这个a的最长公共前后缀的值，应该我们是多少公共前后最长公共前后罪的责是不是三？你想一下，如果它的最小公共潜后就是多少呢？是不是就是一，最大是三。那我想一下，我们这个地方是不是只需要下面挪一格就行了，是不是第四个数减去最长公共前后队三，这样才能是不是就保证我挪动的位置是最小的。因为很有可能它下面一个字符刚好就和这个字符相等了。因为你只需要保证前面这一段是相等的，那么你后面就有可能就是刚好可以匹配。所以说你一定不能漏掉所有的钱任何一种情况。所以说你就需要保证这个公共前后最求出来的公共前后，这是最大的。这样的话你挪动的位置才有可能会贵小。你想想如果你求的最小公共钱或者是一的话，那么就四减一三。那么你这就挪到这个地方来了，揉到这个地方来的话，你想一下是不是就没匹配，到匹配就失败了。但实际上这里面是有一个字符串和它相等的。所以说我们这一种匹配方式，它的本质实际上就是为就是让我们找这个最长公共前后罪，大家思考一下这一个嗯最找最长公共前后缀的意义。大家想一下有没有什么问题？大家想一下，就算我们以前最暴力的匹配方法都是每匹配失败一次。我就把当前那个字符串向后面挪一格，然后继续从头开始匹配。但是这种匹配方式会重复很多。而我们现在要要想的一种方式，就是说能不能不是一格一格的挪，而是挪到一个刚好合适的位置，既没有重复，又不会有遗漏的位置。然后我们会会发现这个位置实际上就是我们的最长公共前后缀。就是我们这个地方觉得假设b这个位置是我上一次匹配失败，应该挪到的下一个合适的位置。而b这个位置既没有既不会有重复，也不会有遗漏。那么这个b也就是说这个位置它的含义是什么呢？你说BC这一段它是有什么含义的？我们就会发现，BC这一段是整个红色这一对a创而言，BC这一段是整个红色已经匹配过的这一这一段的这个后缀。同样b赛这一段对于b串而言，是整个已经匹配到的部分，也就是这个红色部分的前缀。那么你既然这一部分可以匹配，那么说明这个SC这一段的后缀和这个前缀必须要相等的。只有这个前缀和后缀相等，那么你是不是才可以挪到这个地方来？才并且这前面这一部分是不是才不需要匹配？因为你既然是公共前后罪，那么这证明这两部分相等的，那么这两部分相等，那么我是不是等价于这两是不是等价与这两块也是相等的。那么我是不就可以接着往后面匹配了，就没有任何的重复。大家思考一下，这个地方有呃我讲的这个公共墙后，在这里有没有什么问题。如果有问题的同学可以问一下，你说哪里没有听懂，我可以再讲一下，也可以自己拿个本子出来画一下。就主要就是你可以用颜色标标志一下嘛，标识一下。因为这个地方如果没听懂的话，你后面的这个字符串匹配肯肯定还有问题。大家自己再想一下，有问题的同学自己抓紧时间。就是在这个聊天框里面，就是问出来怎么没人说话，还是一样。就是说如果已经听懂了，觉得没有问题的话就扣一。如果没有听懂的话，就扣二。呃，没有听懂同学是什么什么地方，没有问题，都听懂了。这些是我们这个字符串匹配。就是说如果我只需要对任意一个位置，我求出了从起点到当前这个位置的公共前后缀的话，那么我是不是就可以下一次直接跳到当前这个位置，那么我的算法是不是趋近UN的算法了？所以我们我们接下来要要想的就是说我如何来求出这个字符串中的美，就是说求出一个字符串中每一个位置，他的公共前后座到底是多少了，就是从起点。所以当前这个字符串的起点到字符串中的任意一个位置，他的前面这一部分，它的最长公共前后缀的答案是多少？我们想一下有没有什么办法可以做？如果我们发现直，因为我们对于每个位置如果直接去求的话，效率还是很低，所以说我们就要考虑一下递推。就说假设我知道第i个位置的最长公共前后缀是多少，那我们看一下是否能够求解出第i加一个位置的最长公共前后缀。那我们这里就设一些设第i个位，就是说设最长共共前后缀的长度。Nenext i nex i就表示说第i个位置，它的最长公共前后缀。那比如说这个图里面就这样画的，就是说既然你i这个位置是next i的话，那么很明显就说明是零到next i减一这一段和i减x的i加一到i这一段这两段是不是相等的？因为你已经说了，我们已经假设了i这个位置的最长公共前后缀是next i那么就说明了前面这一部分和后后面这一部分是相等的，你长度竟然为那个的i那XI,那么也说明是零到lex i减一和后面这一部分相等的，这样的话才能保证它的长度是那个塞那。我想一下甲，当我知道了i的这个最长公共前后缀为零XI的话，那如果我要求i加一的最长公共前后缀，我们想一下有哪几种情况，我们进来就我们接下来应该怎么判断呢？我们想一下第i加一个位置的最长公共前后缀，最多比第i个位置的最长公共前后缀多多解。多姐就是说第i个i加一个位置，它的最长公共前后缀的长度，最多比第i个位置的最长公共前后缀长度多多少，是不是多一页？这个很好理解吧。你想一下，如果第i加一个位置比第i个位置的最长，公共前后缀多多了。二、我们想一下，那么如果去掉最后一个不相等的话，那么很明显第i个位置的最长公共前后缀是不是？如果是k的话，如果第i加一个位位置，它的最长公共前后缀是k的话，那么第i个位置最长公共前后缀。就假设这两个相等的情况下，那么上一个位置也相等，那么是不是很明显，是不是无论如何是不是都最多，也是不是也知道k加一。所以说同样你第i个位置的最长公共前后缀是next的。 I的话，你第i加一个位置的最长公共前后缀最多，也就是说next i加一。那么当然什么时候是next i加一呢？我们想一下第i加一个位置的最长公共前后嘴，什么时候才是上一个位置的最长公共墙或者长度加一，什么时候什么时候？你想既然i这个位置最长，公共墙就是next的i那么说明这一段和这一段相等的。那么你要求你要求这一个位置，你要求你你你接下来是不是就应该判断这一个位置和哪一个位，这一个位置和哪一个位置值是否相等的换哪一个位置。因为你要想中共公共前后罪，你想一下这一部分是不是后缀，那么这一部分是不是前缀？红色部分是就表示说就是nex i的值，就表示上一次的的最长公共前后这个值。那么你想一下，你下一次应该匹配哪个位置了，是不是比较是i的下一个位置和next i减的值后再加的下一个位置，也是不是就是lex i next XI值值。大家想是不是这样，是不是如是不是只有这两个位置？如果发现它们的值是一样的，那么我的lex i加一是不是等于next i的值再加上一个一，也就是如果a这个位置的值就是i加一的值等于a你想一下a的最长公共前后就是lex i那么最后一个可以匹配的位置是不是next i减值，那么它的下一个位置是不是nex i减next i减一，是不是得加一，是不是就是next XI?所以如果如果一个字符串中，如果i的lex i等于AI加一的话，那么想一下你next i加一是不是就等于next XI对那的长度是不是再加上一个一，这里能不能理解理解，理解的话就扣一好，这这是第一种最简单的情况。就是说如果刚好后面一个字符和它和上一个位置的最长公共墙，就是下一个字符相等，那么我就直接在原有的基础上加一个就可以了。但是我们想一下，如果这一个位置和这一个位置如果不相等的话，我们怎么办呢？其实我如果我发现前面的位置都可以匹配，但是这一个位置不可匹配。你想一下，既然这一个位置不可以匹配，那么这个后缀和前缀肯定。而这个后缀的最后一个字符和前缀和前缀这个字符都不相等，那么这肯定是有问题的。那么说明这那说明肯定这一部分和这一部分并不是公共前后罪。那么这个位置公共前后座应该怎么去找呢？其实如果发现这两个区间的最后一个后一个字符不相等，那我们思考一下应该如何去寻找当前这个位置的最长公共前后缀。那我们想一下，这个位置最像公共墙卫队是不是就是零啊，是不是你是还是不是就是如果这一个位置好，为什么是一嘞？不包括本身呢？就只有一个字符a他的对上攻墙，这就是零。就是当字符段长度为一的时候，它最长公墙就肯定是零确定吗？确定是零。当我们发现这两个地方不能匹配的时候，然后我我就直接把它最长。目前后队定义为零。实际上这样错误的，我们来看一下，比如说我们给这个字符串，我们想一下，当我们计算出这个ABAABA的时候，它的最长公共强度就是三。也就说前面有一个ABA,后面一个ABA,它的最长空强值就是三。但是我们看一下，我们要算这一个整个ABABABA ABAB的他的最长贡献。我这个时候我们想一下，这里第四个字符c我们会发现这里第四个字符是b它们是不相等。那么是不是就说明这一个这整个字部分的它最长共享，我觉是不是就是零呢？并不是对吧？它整个字符串最后最算公式抢完，这我们发现就是AB,他这个是怎么来的嘞？大家这里看明白了吗？大家自己拿本子拿出来推一下，就是这个你发现ABAABA的最长共享就是三，然后你要求ABA, ABAB,还有对场共享。我最你会发现下一个字符和这个字符并不相等。如果按照你们刚才说的话，就是这整个字符串的对象公前和就是零。但实际上我们直接来分很直观的可以看出在整个这幅串最长共享就是AB.然后这是什么原因导致的呢？单想一下，大家想一下为什么会出现这种情况？这种情况和什么有关系啊和什么有关系？出现这种情况的原因是什么？大家想一下，其实出现这种情况的原因很简单，就是说如果一个字符串它的最长，它的公共前后罪不止一个。那么你想一下，我们刚才只是求了最长公共前后罪。但是你想一下，是不是它的任意一个公共前后直就非最产公共享贿罪，是不是都是满足情满足条件的？好，比如说我看一下这个地方ABA哦，我们在我们看一下这个字符这个字符串，我们思考一下这个字符串，他的公共前后罪有哪几种情况。大家思考一下这个字符上的公共前后缀哪几种情况，这不是不不一定最长共享后缀，只是说他的公共前后罪有哪几种情况。大家回答一下，AB哪来的AB啊？你这一个是以a结尾怎么可能的后出现一个后缀b嘞，对你的后缀是不是有两种。第一个是不据是a第二个是不是ABA?而你的AB,而我们刚才是不是只是判断那个ABA ABA的这个后缀不符的，下一个字符是不是不符合条件？我们是不是并没有判断哎这个字符的下一个位置不符合条件。但是我们会发现a的下一个字符和和这个a的下一个字符和这我们会发现这个它的后缀，公共后缀里面还有一个就是a我们刚才发现是ABA的下一个字符不符合条件。但是我们会发现这个a的下一个字符是不是符合条件的。所以说我们是不是就在原因的基础上，这个地方地方的一个的某一个后缀，后面是不是加了一个一。所以说我们这种情况下，当我们发现它的最长公共强合是不可以许续的情况下，我们应该怎么办？就是说当我们发现他最长公共前后缀的下一个字符不可以匹配的情况下，我们应该怎么去做重新匹配。那你这个算法和暴力算法有什么区别呢？我们要思考一下，对于当前这一种情况，是不是这个字符串的所有公共前后缀是不是都有可能是不是都有可能是正确匹配的位置。对我们是不是要去看到其他公共前后罪，也就是我们要从它的最长的公共前后缀，一个一个的像更短的一个公共前后罪一直去找，直到把它的所有的公共前后罪找完为止。如果找完你都发现没有一个可以匹配的，那么就说明是真的不可以匹配的。那么只要当前这个字符串存在一个公共前后缀是可以匹配的的，下一个字符是可以学的。那么因为你是在求最长共享核作，你就只需要在当前可以匹配在这个公共共享受作的基础上加一个就可以了。但是我们想一下，如果我每一次我们这样做的话，就需要用到冷每一个字符串的很多个公共前后税，这样的话存储很麻烦。所以说我们关键是我们要看一下这公共前后罪，他这个公共抢后罪，它和最大公共抢后罪之间是否存在某种关系。好，比如说我们看一下这道题，我们看这个哎SA表示是SA和DF,就是这一段表示是当前a到f这一段的最长贡献。后者就是SA和DF这一段最惨目前后缀。但是下一次匹配的时候，我也是这个位置和这个位置，我们会发现发现匹配失败了。来，我们再看一下，如果AB也是其中的一个公共前后缀，那么我们完全可以比较b的下一个字符和f的下一个字符是否相等。那么如果可以匹配的话，那我想一下f的下一个字符的最长共享，或者是不是就是a到b的这一段长度是不是再加上一。那么我想一下，如果不如果不可以匹配的，我是不是去找这一段里面是否还有更短的公共前后缀，然后再去和既然是公共强合在，那么这一段和这一段肯定相等的。那么你只需要找到这一段下一个字符和这一个位置的下一个字符相等，那么是仍然可以匹配的。但这样实现很麻烦，因为我们这样的话就需要记录每一个位置的所有公共前后缀。但这样的话就就就是无论空间还是时间都不能接受。那我们主要是看一下在求在最大公共前后罪不能匹配的情况下，它的下一个就说几刚极小于长度，极小于它的那个公共前后缀，就是第二就是长度。第二小的那个第二大的那个公共前后罪和最大的公共前后队之间是否存在某种关系？好，比如我在看这幅图，和刚才一样。我想一下，如果AB呃，如果SASA和DF就是AF这一段的公共前后缀，那么如果AB也是这一段的公共前后队，那么首先看我们很明很直观的知道AB和EF是相等的那我想一下对这一段而言，那么这个我们再想一下，EF除了和AB相等还和哪一段相等，你得想一下这个这个字符串这一段和这一段是不相等的对吧？那么说明EF和g和GC这一段是不是也是相等的。而我们的EF和AB这一段是不是也是相等的？那么同样所所以说我们是不是可以得出AB和GC是不是相等的。那么AB和GC这一段，它们这有什么关系呢？大家想思考一下啊，对，我们看一下是不是这个AB和GC,实际上就是这个AC这一段的最长最长共前后缀。但是我们看一下，是你要怎么证明他一定最长的最长的公共前后缀嘞，他可不可能不是最常大的公共前后缀，就是AB和GC.大家思考一下，能不能证明一下，就是说AB和GC是他的公共前后就肯定是没有问题的。但是你怎么才你你怎么才能确定它是是否是AB和GC这两段是否是a车的最长公共前后缀呢？对，我们这地方就完全可以用一个反震法。如果AB和GC不是它最长目前后缀，那么肯定是不是有这样一段，是不是有一段更长的，也是符合条件的。那么同样的这个地方也是有一段更长的，是不是符合条件其这地方就可以用这个反证法来证明。所以假设AC的最长公共前后缀是a cb,那么AA和AB之间是否会存在一个前后罪被遗漏而来，就是说并不会存在。因为如果存在一个前后罪，a b飘长度比AB长，那么画图就可以发现AB不是s的最长共小嘴和我们的假设就矛盾了。就是假设我这个地方有一个AB一飘，就说我我就是说我的SA和AB之间就说看一下是否还遗漏了，就是说是否还存在长度在它们之间的最小共享。对你想一下，如果a如果存在一个这样的一个长度，那么这里是不是肯定有一个什么呃一飘f是不是这两个是不是相等？既然这两端相等，那么这两端是不是相等的？那么EE撇f是不是和这个位置，e一FF和这个位置是不也是相等的。那么说明我们c的最长公共前后缀是不是就是AB一撇，而不是AB了。但是我们刚开始假设的时候，是不是AB就差它最长公共前后缀，所以这里就矛盾了。所以说我们这个地方我们会发现嗯，这个AB就一定是这个s的最长公共前后罪。那么我们想一下，求解这个最长公共前后罪的方法，我们就有了。好，我们想一下，首先已知i的最长公享和缀缀为XI.那么i加一的最长共享后缀。那像刚才说的，如果AI加一等于AXI,就像我刚才说的，就是如果上一次对成公共抢货，就在下当前制符下一个位置和上上一个位置的最长公共前后最的下一个位置相等。那么我就那XI加一就等于上一次公共前后的长度加一个。但是如果不相等呢，那我们就让j等于x的i减一。注意一下这个lix的i是等于是表示个长度的，那么位置就表位置就要减一个一。因为我们下标从零开始了，那么g距表这个位置可以用定位，可以用循环，循环就可以实现了这东西。那么你就算接了，你那XI减一是，那么想一下你此时接是不是这个位置，接是不是这个位置。然后接的话，你接下来去比较哪里呢？是不是就比较这个位置和这个位置是否相等？那么这个位置的下这个位置的下标应该就是多少呢？是不是就是next接，是不是就next接，因为你这个位置是j.那么你这个位置，实际上AB这一段是不是就是接这个位置的最长公共前后缀，那么是不是就next接，你是不是就判断nex j和这个当前a加一这个位置是否相等？如果相等呢，那就同样是等于接的这个地方的最长公共前后罪加一。如果不相等怎么办呢？那么里面可能还存在最长公共前后缀。因为你想想，只要里面存在一个最长公共前后罪，这个这个地方等于这里，那么一定就有就就有这一部分等于这一部分。那么同样这这一部分和这一部分也是相等的，既然相等，那么就是仍然是可以当前这个地方也是可以匹配的。因为我后面我不知道可不可以匹配我全匹配过的，然后你就继续一直让j等于XI减i减一，然后让继续让他匹配。那什么时候结束呢？第一，你的k等于零，就是说当你没有最长公共前后罪的时候，那么这个时候就可以结束了。或者说当你发现一个位置的下一个位，大家个跟我讲过，在下一个位置和当前这个位置可以匹配的时候，那么你就结束。所以这有两种情况，第一种情况就是没有找到，没有找到，他就会一直找，直到没有对套公共前后缀为止。第二种情况就找到了，找到了就不管，就继续往后面匹配就可以了。大家思考一下，这一个这个地方，如果你看明白了，你就扣一，没有看明白，你就再看一会儿。这个东西可能不是特别好理解，就是始终你要记住你的这个这种匹配方法，它的本质就是要用到最长公共前后缀。如果不还没明白的同学，如果有哪个地方没有听懂，或者哪个地方不是很明白，你可以在聊天框里面就是把你的问题提出来。然后这种方法就是这个求解这个最长公共前后缀的一个方法是这样。但是你每一次跳转的话，不是一个一个的跳，而是每次都跳，它的最长公共前后缀。因为只有它的最长公共前后罪，才能保证前当前这个字符串前缀和后缀相等。好，接下来这个东西就很简单了。第一个就是这个字符串匹配这个算法，我不知道为什么放上去这么模糊。首先next n零等于零，就是说如果字第一个字符，他的前缀的就就说第一个字符，它的最长贡享我就肯定是零。因为最长共享我就不包括本身。然后在定义阶等于零，就是说表示了当前匹配的最长公共潜后队的长度，然后再从下一个字符串也就第二。这个一实际上是第二个字符，开始没记到最后一个字符。如果AI不等于AJ,并且还存在的话，那么就比示说当前这个地方匹配失匹配失败，那么匹配失败怎么办呢？你就跳转到上一次匹配成功的位置，就节点一节点仪表上一上一次匹配成功的位置。因为截表这个阶级上一次匹配成功的，因为这个地方直接表示上一次匹配成功的位置的长度，这个接表示是上一次匹配成功的长度。那么上一次比配成功的位置就节减一，然后你就跳转了上一次匹配成功的位置的最长功，共前后在这个位置去继续匹配。但是你想一下，结束循环有两种情况，第一种就是相等的，或者j等于零的那后，你这里判断一下是否是如果是相等的呢？那我们来想一下，最长共前或者长度是不是要加一？如果是另一种情况，就是接如果是另一种情况，就是说一直没匹配到那么的XI就等于零。还有这地方一定要用那个手，不要用那个石头。因为你的开的时候开全局变量，你的练手是关键字考试，考试的时候还会报错。所以说你这地方要用一个list n或者XS都可以。大家看一下这个求最长共享物数的方法有没有什么问题，自己脑海中磨砺一下。刚才那个过程，首先你的肩你要你先做讲清楚的接永远是表示长度。因为我这地方接永远指的是长度。那么你要得到既然长度之后知道的话，那么你上一次最后一一个匹配到的位置就是节俭仪。然后你下一次皮肤的位置就接你上一次匹配的节点赢。那么下一次就该匹配节点这个位置了。大家看一下这个求最长公共前后缀的一个函数的方写法。这个接表示是上一次匹配的。就是说接实际上就像我像我刚才的那个来你的GS,实际上本质就是XI,就表示的是上存储的是上一次匹配到的最长公共前后缀的长度。那么你这地方当你枚举下一个i的时候，如果AI不等于AG.像我刚才说的，以上一次匹配的长度为接。那么你上一次已经匹已经匹配到最后一个字符的标编号，就是节减一。那么接下来就可以就应该匹配节减一加一，也就是j这个位置和i这个位置是否相等。如果相等，那么就加加加就是了。不管它如果不相等，你是不是就跳到接这个位置的最长公共前后缀去。那么你知道j等于j这个位置最短共享o最然后再继续去比较下一个位置是否相等，直到比较到没有，不存在正常公共前后罪，或者说刚好对上公共前后队的下一个位置和当前这个位置相等，那么就可以结束了。呃，听清楚你的接始终指向的是上一次的最长公共前后这个长度。大家看一下这个代码有没有什么问题，没有问题的话，就扣一有问题的同学再看一下。有什么问题的话，自己就抓紧时间问一下。因为时间已经九点多钟了，我本来还打算今天把这个字典说讲一下的，但这个KMP上面不是特别好理解，我觉得我已经写的很详细了。 I就表示说当前这个字符串里面第i个位置，因为你是递推式嘛。也就说当你知道挨着的地方的最长公共前后缀，你要求出i加一这个位置，最长最长公共前后缀这个代码的话，就是说因为时间关系，所以说你这个代码的话，如果有稍微有点问题，你就把这个视频回放看一下。然后如果你刚才的那个字符串匹配的过程没问题的话，那我们就往下面先过了。因为这个字符上还有我们大家思考一下，有两个字符串，一个是a串，一个是b串判断b串是否是a串的子串。那么我想一下，我要是对上共享，我做的是对a串求还是对b串求。就说如果我要判断b串是否是a串的子串，那么我们这个地方要求最长公共前后缀的时候，是应该对a串求最长公共前后缀，还是对b串求最长公共前后缀。哎，你对SN九纵红角度干嘛呀？我想一下画图，哎，是不是比如说你的a串和b串，比如说你嗯怎么可能我想一下这是你的a串，这是你的b串。当你AB这段这这这一部分匹配完之后，那么你下一串是b是不是相当于说b出来是不是跳这个位置来，你想想是b串跳b创有这个位置，是不是直接跳这个位置来，是不是要求这个位置？这种公共前后缀你是b串那条a串，每a船每次都加一啊。你想一下，你BB串和a串匹配到这个位置。好，下一个位置发现匹配失败，匹配失败，就需要涉及到一个跳转跳跳转呢。那么来想一下，b串这个位置，b串这里是不是要跳到b的最后一个字符的最后一个支付最好目前我在这个位置来，所以跳这个地方来。但这里想清楚是哪个字符串一直在跳跃，是b这个字符串一直在跳。这假设a串不动b这个字符串的开头就是这个b的字符串的开头一直在我向后面跳跃，所以说是b串的。既然是b船在挑，那么四球b这个字母串最长目前好准。大家有这里有没有问题？就是当你求出了这个字符串的所有最长公共前后缀之后，那么你这个字符串下一次就直接跳到你的最长公共前后最大位置去。这里有没明白？然后这个字符串匹配，我们我们思考一下，在求出了这个最长公共前后缀之后，但这个匹配就很简单了。匹配首先你先先匹配好，发现下一个位置匹配失败。那么b串是不是跳到这个b串是不是就继就继续匹配它它的最当前最后一个匹配的位置的最长公共最长公共前后的这个位置和下和i串的下和a串的下一个位置继续比较。这里不是按描描述，就是说首先我们a串b串串。好，这一部分中间的这一部分表述已经匹配到了。好，如果我们发现下一个位置不可以匹配，不可以匹配的话，你是不是b串跳到这个地方来？那串跳到这个地方来的话，我们接下来应该比较哪两个字，哪两个位置的字符是否相等，哪两个字符。首先这个地方第i个位置表示已经匹配，已经正确正确匹配了。那么第a对a串来说，就是第i加一这个字符串i加一这个位置。对b串而言，是不是它的最长公共前缀的长度的那个位置。虽然目前这个长度减一，就是编号，编号加一，是不是就长度啊，是不是得i加一个位置和这个位置的最长公共前缀的长度，这个位置进行一个比较，然后继续往后面比较就可以了。然后你会发现代码和前面这个球嗯最长公共前缀的代码几乎是一样的，还是一样。首先让j等于零，就是说最开始的时候是等于零的。然后从枚举a字符串，大家注意一下，这里是a字符是吧？从第一个字第一个位置开始向后面枚举。如果第一个字符串的i这个位置和第二个字符串的接的位置接表，上一次匹配的长度像如果不等的话，那么你就接着跳到这个上当。上一次已经匹配到了位置的最长公共前后缀的那个位置去。然后继续比较，其实求最长公共前后缀的比较方法和你求这个是否是子串的匹配话，是其实是完全一样的。只要你前面那个地方真的懂了的话，那么你这个地方也是一完全一样的写法。你发现鞋上的肌肤几乎一样的。然后这个j表示当前需要匹配的位置，如果不可以匹配，应该去找前一个可以匹配的next的指针，也是节减一这个地方也是next节减一这个地方的值。那么你应该比较下一个位置，你的长度既然是lex g减一，那么的编号就是lex g减一再减一，那么那个时候直接减一再减一就。比如说当上一次已经匹配到的位置，那么你接下来就是比较小还没有下一个，刚好未比未比较的位置，就是那个手机减一减一再加一，实际上就是那个手机剪辑就行了。哎，我们把这个代码写一下，首先求这个nex数组，我只写几个主函数。首先那那个神你第一个字符的类最长共第一个字符的最长。公共前后缀肯定是一肯定肯定是零，因为它只有一个字符，而公共前后缀是不不包括它本身的，所以它肯定是零，然后再定义j等于零接表示上一次匹上一次匹配道的长度，比如说j实际上就等于那个舍零结合，那x零是相等的。因为你接就表示说上一上，因为我们要求下一个位置最长，公共前后缀要用到它前面这个位置最长公共前后的长度。实际上这个阶级表示表示是前一个位置的最长公共前后缀的长度。好，我们接下来就是再求第一个我们是已知的，我不用求。那我们接下来就从第二个开始，求大家注意一下，这里是LBI加加，因为你要求b串是否是a串的子串，你是对b串求最长，公共前后缀，而不是a串。那么这里就是循环判断，就像我刚才说的，因为他的前后缀有很多个。所以说我们需要从长从长的公共前后缀开始，向短的公共前后缀枚举。所以说我们这里是如果s二IS二表示，就是说只判断子串那个算不算s二i等于s耳机，并且接存在的情况下，就是最长工作前后者存在的情况下。因为如果你没有这个的话，你想一下，如果你的s二i永远不得SS二阶的话，那么你就是个死循环。但是当你的对长攻共前后队为零的时候，那么你需要结束了。所以这个地方两个条件都在写上，否则的代码就是一个死循环。那么你在这个地方呃，如果这个地方就是不等的话，不等的话，那么你这个地方接就等于next七减一。间接表示你上一次匹配到的位置，就上一次匹配的长度减一，就是表示你上一次已经匹配到的位置，然后求出上一次已经匹配到的位置的最长公共墙这个长度。因为这接永远是长度，然后因为结束条件有两种，第一种是SRI等于s二阶。第二种是i等于零。所以这里判断一下，如果SRI等于s二阶，你想一下就相当于说在上一个基础上多匹配到了一个，那么这里就在加加加。否则的话就是说那么你的你这就相当于是接点一零，那么你的next嗯i然后就等于接你想一下，如果你的j等于零，那么这个地方不满足，那么这个地方还是等于零，所以说可以写成一个，你就没有必要写。要否则的话x减XNI等于零。你反正这个地方如果接近于零的话，这个不执行你的积还是等于零的。然后是这里就把它这个最长共墙后的长度给记录下来，然后这是这个求这个最长共享后缀啊。第二个就是匹配，首先还是要首先定义t零零，就是上一个最长共强，就匹配到的长度就是零。好，大家注意一下，这里就要从第一个位置开始匹配。因为很有可能a字符串的第一个位置就是和b的第一字符串。哎，以s字符串第一个位置开头的这个字符，很有可能就是它的子串等于零，i小于等于LA.哎，谢谢啊，还是刚才一样，如果SEI不等于s二阶并且接存在的话，那么你这个地方就是j等于next几减一和下面，实际上原理是一样的。其实这两个求lex数组的算法和这个KMP正式比较的算法，它的原理其实是几乎一样的。然后同样也是一样，结束条件有两种，如果SEI等于s二阶，那么记一下啊。然后这里再判断一下，如果哦这里就是如果想要走一些哦，如果你最后发现匹配的长度j等于LB,就是说发现当你把b字符串都匹配完了的话，那么是不是想要你自己是不是就输出了一个匹配成功？这里根据题目要求来，然后PV成功就可以结束了。当然你也可以不当然有的题，比如说那道模板题，就是要求你求出所有匹配到的位置，所以说他就不需要结束。如果你只需要判断是否是是否是它尺寸的话，你这里就可以结束了。如果你还匹配完都没有匹配，都没有返回的话，那你直接输出肉就行了。所以这个字符串匹配的一个过程，由于时间关系，如果嗯这个地方大概懂了的同学就是q一下一就这个过程没问题。同学有问题的同学是哪里有问题啊？是求这个最长公共前后缀有问题吗？还是说这个字符串正式匹配这里有问题？嗯，这个的话嗯那差差不多，那我们就接着往下面讲。今天晚上主要讲这个KMB算法字点数。因为KMB算法虽然说代码特别短，你会发现代码就那么二十行左右。但是它的第一就是说你背的话很容易背，但实际上你背了，如果你不真正去理解的话，就是很容易忘记的。嗯，那么接下来我们再把这个质典数据讲一下，这个KMP算法，你会发现没有重复的。虽然说你这个地方会有一个外部循环，但是你这个外部循环你会发现在对于所当把整个字符串枚举完之后，会你会发现总体循环最多也就循环翻，循环次数翻倍。所以说总体时间复杂度还是ON的，但是KMB算法主要是用于这个单串匹配。什么叫单串匹配呢？就是说两个字符串先进行匹配，如果是一个字符串和多个字符串进行匹配的话，拉摸你的时间复杂度总体来说还是很慢。对于多算匹配的话，我们就考虑其他的算法了哈。这今晚上大概把这个字典数讲一下。好，我们看这个题其实问题题意很简单，就是说开始给你n个字符串，再给你m的字符串，然后再判断m个字符串中每一个字符串是否和n个，这是否和是否相当于说和前面n个字符串的每一个某一个字符串是否相等。提议的话就这个提议就是先给你先给了你n个字符串，真的是不错啊，再给你m个再给你m个字符串。然后判断在下m个字符串当中，每一个的每一个字符串是否在前面n个字符串中出现过。这是提议提议明白了吧？大家自己来看一下吧。好，题意明白的话，我们思考一下怎么做这个地方就算你用KMPKMP算法，或者说你这个地方，我们思考一下这道题需不需要，用KMP算法，需不需要。大家思考一下这一道题需不需要用KMB算法需不需要？是不是不需要因为这个地方只是问让你对这两个字符串判断判等，而不是让你求一个是否是另外一个字符串。所以说这里判等的话，你就算是用STRCNP和手写时间复杂度都是一样的，都是整个字符串的长度。所以说我们这里要考虑一下，那我们大家思考一下，就是你有没有办法能够找到一个就是快一点的办法来。就这一道题。如果直接做的话，肯定时间复杂度就是五十，是最坏，时间复杂度是五十，再乘以n再乘以m这里有最坏的时间复杂度，那肯定是过不了的。所是。你能不能想到一种比较方便快一点的办法来。首先你要想的是你的字符串，如果第一个字符不相等的话，那我们来想一下，你后面还需不需要再和它比较了。那比如说我们想一下，就是我们实际上很容易找到一种比较简单的优化方法。就是我们比较的时候可以一位一位的比较先比较第一位。如果我们我们就偏比较第一位，筛选出来第一位相等的字符串。那我想一下，他有他前面有n个字符串，它n个字符串中只有部分的字符串第一个字符和我当前那个字符串第一个字符相等，对吧？那么剩下不相等的，我后面第二次比较比较第二位的时候，我是不是根本就不需要比较了。然后我比较第二位，我是不是又可以筛选出来第二位和当前这个字符串第二位不相等的字符串。那我下一次试比较之后，串数量是不是越来越少了。比如你第一次可能比较比较了一千个字符串儿，第二次可能就只有五百，然后第三次可能就只有两百个符合条件了。你第第四次就在两百个里面选择什么？选择一百个，然后第五次可能就只有五十个。然后你每比较一次你符合条件的这个字符串是不是越来越少，你是不是就不再是n乘m的CF大多了。然后这样的话是对于随机数据效率很高。但是如果数据中存在很多的单词前后缀都相同的，就什么意思啊？如果所有单词都这种形式，我的目标字付上有这种形式，那么你每一次比较实际上并不会并不会淘汰。就是说你淘你淘汰的字符串数量是很少的，那么人效率还是很低。那么想一下，我们对于这些前缀相同的字符串，其实我们但这种方法主要的瓶颈，你是我们主要的时间复杂度，就是我们的瓶颈主要是在哪里？大家想一下，如果按照这种话来做，就是我们的这个算算法效率的瓶颈是在哪？什么地方？实际上就是在这些，如果这里面很多单词的前缀是相等相同的，那么我们的效率就会很低。那么我们想一下，对于前前缀相同的这个字符串，我们有没有办法来就说对它进行一个合并处理了。实际上我们就可以把这个我们想想一下，我们以前存储n个字符串都是用一个二维的字符数组嘛来存储的。实际上我们可以把它放到一个数里面去存储。其实字典输入比较简单，比如说前缀相等的字符串，我们可以把它的前置进行合并。比如说假如如有三个字符串AABASAAD,你正常情况下存储是放入三个字符串中，就三个就是放入三个二维数组中。那么实际上我们可以把它放入放到一棵树里面去存储就是存储这个样子的。从根开始向下面变离，一直遍历到根结，一直遍历到某一个节点。那么这一条链就表示是一个字，表示有一个字有一个字符串，一个有个单词的AAB像，下面遍历就表示有一个单词叫ASC.再看下面遍历就有个单词叫AAD.你想一下，这样存储是不是很省空间，以前是n乘m的空间，我是不是这个地方就需的空间就很少了。因为我把相同的前缀是不是就全部放到一个里面去了？来想一下，我既然省了空间自我查询的话，比如说我相同前缀，比如说这一个我有假设我有十万个十万个AA开头的这个单词，你想一下，我是不是就一次性就查完了，我是不是不需要每个单词都查一遍？你想然大家思思考一下，如果我们用这种树的结构，把这个单词把它的每一个就是每一位字符分开来存储的话，我们是不是这样样的把相相同前缀我们就放到一条链上面去，然后不同链我们就对它分叉，就这个样子的那我想一下，假设如果你用这种数存储的话，我们想一下，假设我此时走这个地方又放入了一个单词，那么这个单词叫AA,我们应该怎么办呢？因为你这个单侧长度并不一定都相等的呀。如果假设我有我有一个单词叫aa,你想一下对于这棵树的话，我们应该怎么来存储？大家想一下，你想一下，如果按照前面这种方式来存储的话，你的形态是不是也是一样的？那书的形态都是一样的。我怎么才能区分这里面到底有没有AA这个单词嘞？同学们想思考一下，有没有什么办法可以嗯可以区分出来。就是说如果按照这种方式建树的话，AABAACAAD我把建建，我把它建成，这样一棵树既省时间又省空间。但是假设我就往树里面添加，又再添加了一个单词叫AA.那么我们会发现我们这个树的形态还是这个样子的，并不会发生任何变化。但是我们怎么来区分这个这里面到底是不是是否有有a这个单词啊，或者AA这个单词啊，有有没有这两我们怎么才能区分出来是否有这两个单词来。但有没有想到什么办法规定一个深度，什么意思啊？这个方法很容易想到啊找多少层。我的意思说，假设我这里有四个单词，AABAACAAD这个单词和a这四个单词，那么我建树的形态，你会发现，如果按照刚才这种形式加速的形态，是不是还是这个样子？对，我们想一下，我们是不是可以可以在节点上打个标记啊，比如说首先第一次我就像是说在我的单词末尾的那一个位置打个标记，比如说这里其他地方都是零。好，首先如果我只有一个a如果我想笑，我就把单词的末尾打个标记打个一。那么我我的这棵树的形态形态虽然说是一样的，但是每个结构体比如多了一个flog,这个这个变量它存属着是表flog等于零。比如说不是单词结尾，blog表示一表示四单词行尾，那么我这个数的形态这个样子对吧？但是如果我加入了一个单词AA的话，我们这个数哪些地方会发生改变？是不是这个地方它是不是就变成一了？也如说我们可以对这个地方做一个标记，就是对末尾做一个标记。如果我发现当前这个节点，它的标记是一的话，就表示说这个地方是一个单词结尾。如果这个单词的末尾，如果这个单次的这个标记是零的话，就表示当前这个位置并不是单次的结尾。所以说如果在我不加入a这个单词的时候，这个竖的形态这个样子的加入之后就这个样子。那我想一下，同样我在假如我在第一棵树里面查找是否出现过单字a你虽然说会找会发现哎哎，这个地方的确都出现过，但是因为a这个地方并不是一个单词结尾，所以说这个地方这个a这个单词并没有出现过。但是在这棵树里面，这个地这个a它的这个标记为一就比方说有是有这样一个单词的，和它完全相等。那么这里这就表示这棵树中是出现过这个单词AA的。根据这个质点数的原理，这里有没有什么问题？字典输入的这个就是说在不考虑代代码的情况下，只考虑这个建速的形态的情况下，就是给你假设现在给你很多个单词，把它建成一个质点数，就就是把这个图画出来有没有什么问题，其他同学还有哪里有问题，就假设我给你很多个单词，然后把它建成一棵质点树，说白了就是把它的箱度相同的公共前后队进行合并。比如说假设我这里又来了一个又来了个BC,那怎么办呢？那么你就是在上面再添加一个节点，添加一个零号级点嘛，然后这里添加一个b然后这里添加一个c就行了。然后如果你添加了一个SA,那么这里是a那么好，这个地方再添加一个c就行了。觉得像如果这个单词出现过，那么你就在原有的基础上往下面找就行了。如果下面这个单次下面这个字符没有出现过，你就新开一个节点，然后这要建质点数。那么同样如果单词表中有三个a的话，我应该怎么办呢？就让我一个字符串了很多次，但是我最后要统计这个字符呃，有多少个字符和当前这个字符字符串相等。那么我这地方很简单，就是我把标记标记给删就行了。所以说每次标记加加并不只说标记吧，不要就一好。接下来我们就考虑怎么来建这一棵树，最开始为一棵空树。我们要思考一下，首先题目中说的只有小写字母。那么我们想一下，说明每一个节点他最多只有二十六个儿子，就说零到二十五嘛。就是说虽然说是a到z,所以说我们这里就注意一下，你的a到z的阿斯克码值是很大的，好像是九十七九十七左右吧，具体是多少我不记得了。你想一下，如果你这个地方直接把a到直接存进来的话，那么你这个地方就是就要开一百多一百一百二左右。那么你的空间就很就要很耗费空间，所以说我们就要把a到z把它转换成零到二十五。怎么转换的对，是不是减去什么，是不是减去a这个地方减去？对，有每一个字符，对当前这个字符减去a然后再把它放进去就行了，加哎加一个嘛。好，这就是个定义。只需这个定义很简单。这个nex表示他的儿子的编号，这里面存放它的。你想一下，他第零个儿子是不是就表示这当前这个字符c的的这个儿子，他的编号，他的第一个儿子是不是表示了当前他的他的下一个下一个字符是b的这个儿子的编号，还有这个flog表示是否是一个完整单词，还有我们要建一棵树。既然我们建的是一棵树，那么肯定是有根结点，但是我们字符串很有可能首字符都不相等，那我应该怎么办呢？这个很很好解决，就是我建一个虚拟的根节点。然后我们假设就用零号节点表示是虚拟的根节点。然后虚拟根据的下面相连的就是每个单词的第一个字符。所以说我们最开始的数，我们最开始高速也只有一个虚拟根节点。然后当什么字符都没有的时候，就只就这个样子，就只有上面这一部分。然后虚拟跟进的下半年度呢，第第一个字符就是每个字符串的首字符最开始这个样子的，然后考虑键速。实际上这个很简单，大家看一下这个过程，就是我们如何把一个字符串放入到这个字典数里面来呢？我们现在模拟一下，比如说放入两个字符串，一个字符串CBC,一个字符串CBD每一个节点下面第i个儿子实际上表示的就是i加a字符减一这个字符。比如说我零号根号就零号节点，就根节点下面他的第一个儿子，他的他的第一个儿子，他实际上就表示的是第一个字符为a的这个字符串儿。首先我们去看一下根基的下面第一个节点是否为空。因为我们这里添加的第一个单词为ABC,那么a实际上就是对应的是零号节点的第编号为零的那个儿子。好，如果为空对吧？就是如果为空，那么它只是还没给他编号的，编号就为零，那么不为空编号就为我以前给了一个值。如果为空，那么我是不是就把当前这个节点定义为一号节点，然后那么我就说明的是零号节点的第一个儿子的编号是不就是一号节点，然后我再跳到一号节点上去，再去看一号结点。第二个节点，因为第二个字符是BB,这个字符是不是前面这个字符的。第二个儿子，我们再看第二个节点b是否为空？如果为空，我们就把这个节点定义为第二号节点。因为上一个是一号节点，下面k加加就第二号节点，我们再看到二号节点，再看第二号节点。第三个儿子定为CC,是c这个字符上一个节点的。第三个儿子ABC嘛，c就是第三个儿字。我们再看是否为空，如果为空，那我们就把当前这个节点定义为三号节点。那么此时个单我们这个ABC单词就遍历结束了。遍历结束之后，我们我们就把这一个标记就表示当前这个地方的标记就为一。那么此时我们就把这个字符串ABC放到字点数里面去了。我这里有一个图，大家看到直观节点，首先一个字符零。然后首先我插入一个CM码，那么就是说零号节点的第一个儿子，那么这个树地方就是a那么首先d一t等于a减去a然后零号节点的第七个儿子是不是等于这这个地方就表示编号，这个地方表示第七个儿子，然后我再插入一个b然后b是另一个儿子，我这里就算一下，就b减去b的字符，b字符减去a字符。那么说明第一号节点的第七个儿子，它的编号就是二。同样我再插入一个四，插入一个c那么二号节点的第七个儿子，这里就是第二个儿子嘛，就第三个儿子嘛，就是编号为二的这个儿子是不是就三，他的编号是不就为三。然后这地方同样它是一个中指佛，它是一个单侧结尾。那么这个地方flog这个点移就是超过这此时就是插入了第一个字符。第一个字符串，它的质点数形态，我们再看再插入字符串ABD.第一个字符a是根结点，第零个儿子。我们想一下，我最开始的时候已经建了一个，已经把ABC插入进去了。我们想一下，那么翠零零的那个零是不是已经存在了编号为一？那么此时我是不是就不需要新建节点？因为比方说有前面有一个单词的前缀和当前这个字符的前第一个第一个前缀就长度一的这个前缀是不是一样的。那么是不是就直接跳转到上一次这个节点指向下一个位置？那么同同的第二个字符b是根节点，第一个儿子，那么翠一的第一号节点的第一个儿子也存在了编号为二。那么我们也不需要新建节点呢，所以说我们直接跳到了二号节点去。然后第三个字符d是根结点，第四个儿子。但我们一一下，我上一次见的建的这个字符串是不是是ABC.那么b的第三个儿子c是存在的那b的第四个二第b的第四个儿子它是不是并不存在？所以说我们这里上一次的时候建了建了三个级等级一二三。那么这一次节点的编号应该为四号节点。那么二号节点的第四个儿子，他的编号就也是并在单词做上结尾标记，像这个也很也是一样的。字符a所在的节点已经存在了，那么就不新增节点。然后字符b所在节点已经存在了，我也不新增节点。但是字符第一手在在节点。因为我们以前只见了ABC这一个字符d这个地方并不存在。所以说我们新增节点就四号节点，那么就就二二零。 Xtt就表示的是第四个儿子就编号为三的这个儿子等于四。那么它这个地方做一个结束标记就可以了。然后这个代码也很简单，大概的把个代码讲一下。首先你每输一个字符哦，就把它嵌入到质点数里面去。一我们这个零表示的是零号节点是根节点。然后再把这个字符串放过去，你这里就只需要一个指针就行了。就是说你不需要把那个整个字符串传过来，因为字符串传过来就比较麻烦，就是时间复杂度稍微高一点就没必要，你就开一个指针，指向它就行了。指向的这个STR这个字不串。其实指针的意思呢就很简单，就是如果你不习惯，你就把这个整个字符串复制过来嘛。但是一般只要你用s你定义了一个s个指针，那么这个s的用法和这个STR的用法是一样的，完全一样。就你可以在对s进行使用。首先先求出这个s这部分的长度，然后在每一句它的每一个字符串，然后判断他是当前敌人的第几个儿子。就是用当前这个位置的值减去字符a然后再判断一下它当前这个节点第几个儿子是否存在。如果等于零表示不存在不存在，你就新增一个节点，这k节点的编号就k加加。然后当前这个儿子的第七个，当前这个阶点，第七个儿子，它的编号就为k然后你再跳到跳到这个节点上来，就跳到这当前这个节点上来，就调跳到编号为k的这个节点上去。然后你一直在循环，一直在循环就可以了当你循环完之后，你就把最后你循环完。这一表说你只是引到了单词的末尾，你要把单词末尾的这一个地方打一个标记，标记为一。这这个质点数间数。大家看一下，大家看一下这个质典输入这个建速的过程有没有什么问题？就说他有二十六个儿子，二十六个儿子的编号为零到二十五，那么这零到二十五实际上就对应的是a到z.因为这字点数明天肯定还详细的讲一下。因为今天有时间问题，可能讲的稍微快一点。但大家现在呃可以，比如说哪个地方，你比如说这样吧，质点数建数的过程，呃，如果同学们还有不是很明白的地方就可以问一下。就如果哪个地方可能刚才讲的比较快，因为这个明天可能还是要讲一下的。因为但是光讲一个KMP的话，你明天做题就比较麻烦。那次数组存的就是他的第他的下一个他的下一个儿子编号是多少假？就是说因为你最开始有一条链叫ABC,那么它的编号意思就是一二三。那么我就是a的假设，我的别的就当前嘛，就是这个地方吹ID的next t就表，比如说我的吹ID的linext next一一就什么意思啊？就是说ID这个节点下，如果它的下面一个节点的字符是一一的话，就是表示是b它的编号就应该是k因为相当于说你你必须要知道他的儿子的编号是什么，不然的话你的那个是怎么指的过去啊。就跟你用连接连接表存图或存数是一样的。你必须要知道，你下面一个你的儿子的编号是多少，你才有你才能用当前这个点的儿子的编号。当前这个点的编子指向这个编号，如果你下一你的儿子的编号你都没有的话，你肯定是没有办法连过去的。如果你没有办法连过去，你下一次就没有办法从根据点始往下面找。因为你想一下，你要找是否比如说存在一条ABC这样一条链。那么你a如果找到的话，你是不是要找b如果你你上一次没有存他的嗯a的这个b第b个儿子那个编号的话，你是根本就没法找的。星号的意思就是说你这里定义的是一个指针，当然你也可以你也可以直接把这个地方掐二s,然后一个你你也可以这样写。比如说你这里先定一个ID嘛，id表示根据你的编号，你也可以这样写。掐二s这样的话你表示定义的是一个数字符数组，中间不需要任何东西。然后指针没讲过的话，其实指针的意思就比较简单。就是说你可以这样理解吧，你以后你的a想问，我不，我以前不是讲过引用吗？引用应该是给你们讲过了吧，你可以把它当做引用，其实指针和一嗯指针是c语言的，然后引用c加加的，然后c加加因为没有指针，所以说它里面就个引用，你可以把它当做引用，就是说s和这个STR是完全一样的。你改变SSTR的字也会发生改变。你改变STRS的值会发生改变。引用我以前讲过的吧，也就说相当于说你定义了一个s的指针，相当于说假设这里有一个STR的字符串，然后你用一个指针s指向它，那么你相当于说这两个就是等价的了，SSTR就完就等价的。你求s的长度就是求STR的长度。这个地方如果实在不不好理解，你就写成这这种形式，就写成我刚才这种形式，重新开一个数组，把它存下来。或者说你实在不行，你就不要传这个参数过去，你把这个看成全局变量，你就不传这个参数过去可以的。这个地方自己想一下，就自己随便就怎么转换，转换一下思路吧。这个质典数的建数的过程有没有什么问题？因为明天，因为今晚上如果只讲一个KMP的话，明天你们一天时间你们做题就很少。因为KMP现在我只是讲了一个模板，没有讲应用。因为KMP它可以求很多东西。然后今晚上只是给你们讲了一个模板，虽然说KMP模板理解起来很麻烦，但是代码你一旦理解了之后，写起来就很简单的。然后剩下的地方今晚上自己可以先看一下。我建议你明天的话，明天因为最晚时间也不早了，十十点钟了，你们今晚上呃，你们明天就先把我的PPT先看一下，先不要忙着去写代码。因为这个KMP的代码很好写，就是背完全能背下来。但你要自己把这个KMP好理解一下，然后实在是不行。我今晚上会把这个视频刚才已经录录制好了，然后把发给你们。你们可以再看一下视频回放，然后是后KMP没有问题的题时候，我PPT上有几道题，但的题也不是很多，KMP的题，就这一刀，这一道还有这一道，这一道这四道是KMP的题。那最后一道题可能可能特别难，前面三道题就比较比较裸裸的那种KMP的贴。你把这几道题做完之后，你们就再去把这个字典数好好看一下。其实这个字典数很简单，PPT肯定等会发的。还有说一下。因为现在教育部那边不是不是很赞成这个提前上网课，所以说你们上课这个事情一定保密。不是呃，这个我已经跟你父母说过了。如果比如说你们的朋友或同学，以前的同学问到你们，比如说你们现在上没上竞赛课，都说没有上过，就说你们自己在这边，只是老师叫你们自学了，就不要到处去说。同样，这些课件和这些视频特别是在讲课视频属于这内部资源都不要发给别人，就说就说没有这种视频一定不要发出去。因为现在这几天是不是很允许发，不是很允许这种上网课，反正你们对外都对外都说没有上网课。然后今天晚上先讲到这里，明天自己先把这个KMP.我觉得KMP就晚上讲了，接近两个小时时间，讲的还是很详细的这KMP我觉得应该没太大问题，自己下来再想一下。然后这个质点数这个东西其实真的很简单，你只要把我的PPT好好看一下，因为我PPT里面图和这个解释都写的很详细的，自己再看一下吧。明天我就明天我主要质点数还会再讲一下，主要是讲这个KMP算法和这个质点数的这个应用讲的多一些。像模板的话，就需要你明天下午嘛，抽时间白天你们还一天还在学习六到七个小时。然后明天晚上我要检要检查一下作业，我我还是希望你明天把这道题做出来。因为这道题就是一道这个质点数的裸题，很多代码我这个ppt上都已经贴出来了。好，今天晚上上课先上到这里，明天还是一样，七点半开始。呃，上课可能是能上吧，上到哪儿算哪儿，可能上到九点半或十点钟，如果没有问题的话，就稍微上场一点了。因为感觉这种上这个网课的话，感觉进度要比平时在教室里面上课稍微慢一点。同时大家有什么建议的话，都可以在在群里面说出来。比如说你上比如上课的过程中有什么问题都可以说提出提出来。好，下一次上课的话就做一些改进。那你们不说的话，我也不知道有没有什么问题，因为我这边我也不知道你们那边，因为我这边上课的话，我也听不到。你们那边就是说上课样上课形态具体怎么样子的。好，今天晚上先上到这里。好了，要下课了，明天作业一定要交上来，明天晚上七点钟左右，把你们这计的图把作业交上来好，拜拜。