大家看一下这个支点数的件数有没有什么问题，没有问题，我们就下一个没有问题的同学可以有问题的同学可以问一下。比如说哪哪个地方你没听懂。嗯，还没有问题的同学是哪个地方，还有问题，你可以在下聊天框里面把你的问题提出来。还有问题的同学，你自己想一下，哪个地方没有听懂，没有听懂的地方，我会再讲一下。还有四个同学，这这个同学是哪什么地方没听懂吗？好了，我们接下来就接着往下面讲这第一步质点数、建数。那么质点数当你把前面这个n个字符串建建成质点数已建好之后，那么接下来要做的就是看一下后面给出的这个单词是否出现过。比如说我们这个地方看一下，假设我建好的字点数为ABCABD.那么此时我这里给了一个目标，字符串ABCD判断这个字符串ABCD是否在这个字点数中出现过。那么这里就首先还是一样，从根节点开始往下找零号节点是根结点。那么我们看一下AA是当前上一个节点的d零二编号为零的儿子。我们看一下初零的x零是否存在，我们发现初零的x零等于一，等于就代表什么意思呢？我们看一下，如果催零的那个是零点一个，是不是表示当当前这个节点是不是存在它的编号，是不就是一。那么说明我字符串中第一个字符a我是不是就匹配到了。好，接下来你跳到当前这个这个节点上来，跳到这个这个节点是一号节点，我们跳到一号节点上面，来调到一号节点上面来之后，我们就匹配第二个字符。第二个字符是b我们就看一下当前这个节点的d编号为一的这个儿子，因为b ABB就是零标，第二个儿子就编号为一。我们看一下崔一的这个死一，哎，他等于二，他也是存在的，然后说明该节点也是存在。那么我们字符串中第二个字符就匹配到了，他们只是AB都匹配到了，匹配到了之后，我们接下来就跳转到二号二号节点。好，接下来第三个字符是d我们就看一下，这是它的编号为三的这个儿子。我们就看一下当前这个节点的编号为三的这个儿子，我们发现也存在它的编号为四，他们这个概念也是存在的。那么字符串中前三个字符都匹配到了我们现在再看第四个字符c好，我们跳到这个节点之后，我们看一下当前这个节点的DC是它的编号为二的这个儿子。我们会我们就发现当前这个节点编号为二的儿子等于零等于零表什么意思嘞？你表说这棵质点树上根本就没有这个节点。既然没有这个节点，它说明是不是匹配失败了，它匹配失败，那么我们这个地方就返回这个肉就行了。这这个学配过程听没听清楚。好，这是第一个匹配过程。然后我们再看一下，假设又来了一个单词，这个字符，这个单词叫AB.好，我们看一下这个是如何匹配的呢？首先假设来了个单词AB他的还是一样，零号节点他的就说a哎这个字符所在的物这个这个儿子我们会发现车零的那个是零就等于一。比方说该节点存在，他们字符串中第一个字符就匹配到了，然后我就跳转到了一号节点。然后我们就看当前这个节点的逼这个逼这个儿子也是说编号为的这个儿子广派等于二那摩，该节点也是存在的。那么之后他们第二个的儿子也匹配到了。但是说我们这里虽然说这两个字符，他这个单字符串里面所有的字符都存在。但是有个问题是，我们这里试问这个单词是否出现过，并不是这个单词前缀哦，出现过后说这这个单词是否是字典数的某一个单词的前缀。所以说我们这里匹配完之后，我们还要看一下当前这个节点的地方flog是否等于零。因为我们单词只有ABC和ABD两个，那么a只有c和d这里才是单词的结尾，只有这两个地方的flog才是才是唯一其他地方的flog都是等于零的。所以说b这个地方的flog等于零，我们会发现这并不是一个完整的单词。所以说我们这里，所以这个字典书中是不是没有一个完整的单词叫AB的对吧？只是说里面有些单词包含了这个前缀AB,但是并没有一个完整单词CAB.所以说我们这里仍然是匹配失败。因为他这个AB只是字典输中某一个或者某一些单词前缀。但是字典书中并没有一个完整的单词叫AB.所以说我们这地方仍然是匹配失败。大家看一下这个地方有没有什么问题，这一次匹配，如果觉得没有问题的同学就扣下一，这就是这个字点数的一个匹配过程。然后我们还是和刚才一样写一下这个代码，同样也是一样，输入了n输入了m个字符串，这几个是查找还是一样。从根节点开始往下面找找这个字符串是否存在。和刚才一样，就是说还是用一个指针s指向它。我对它这个操作就是对它就是对下面这个字符串做操作还是一样。先找一个字符串长度，咱接下来再每一句这个字符串。好，我们就去看这个字符串里面这个这个字符是否存在。所以还是定一个变量，定一个临时变t等于SI减去看一下，他是当前这个字符是上一个节点的第几个儿字。同样是如果CID的next tea,就说当前这个节点的对提个儿子不得不存在的话，那么我们就直接输出零哦，就直接输出肉嘛，然后就不需要匹配了，只要有一个地方没匹配到。那么说明比如说假设我把质点数里面只有a只有ABC和ABD.假设我匹配了一个BCD,然后我们会发现第一个单词，第一个字符都匹配不到，那么后面单词就完全更不需要去匹配了。所以说如果只要没有匹配到，那么说明就只只要这个字符串中存在了。第一个有第一个不存在质点数中不存在的节点，那么就表示匹配失败。就比如说当前这个字典数中不存在这个字符串，然后我们发现然后这是第一种匹配，就是说第一种就是匹配失败。第二种就是我们一直匹配一直匹配，匹配完之后，我发现这个字符串中的所有字符都是存在的。但这个时候并不是不是说明当前这个字符串一定存在了追涨并不这样的。就像我们刚才那里字典，书中有一个ABC和ABD,但是我们判断的字符CB,他只是这个某它只是这个质点数里面某些字符串的一个前缀。所以说我们这里还是要判断一下，判断一下当前这个节点。因为我们已经跳到了当前这个它最后一个节点，我们先判断一下这个节点的flog等于一。如果等于一的话，那说明就是一个单词。如果它的flog不等于一就，比如说这个单词还是不存在，只是说这个单词是是你前面出现的某一个单词的一个前缀。这这个就是查找书查找。在字典书上查找的过程。其实在质典书上查找的过程，你会发现和在字典书上建树的这个过程是一样的。只是说这里如果是不存在，我就新建节点。而这里是如果我不存在这个节点，那么就表示没有匹配到没有匹配就到，就说明没有这个单词，没这个单词我就返回，表示说没有就返回个漏。同样这个地方是当你单词输入完之后，你既然是输入一个单词，那么就在单词的末尾打一个标记。比如说这个地方是一个单词结尾，然后这个地方是如果发现匹配完之后，发现这个地方不是单词的结尾。那么说明以前的字符串里面并没有这样的一个完整的单词，和当前那个字符串是一模一样的。同样也是返回一个楼。大家看一下这个质点数的这个查这个查匹配的过程有没有什么问题。大家看一下这个自己看一下这个代码一行一行的看一下，看一下是否能对这个代码有一个理解，这就是质点数的个匹配过程，看这个也可以都是一样的。还有一些同学可能还有一点问题，再给大家一点呃一分钟时间好好理解一下这个四点数。实际上你们今天的时间是完全够自己把这个四点数自自学一下的。如果你今天提前就是利用时间提前把这个质点数看了一下的话，那么你今晚上我讲究字典数，你就会学得特别轻松。但有些同学可能一天可能就学了那么个把小时，可以就把可能就把KMP代码写到一边，但是这点是完全就没自学。那你其他时候在干嘛呢？做作业，你找些理由啊，好，没有问题，那我们就那没有问题。我们这些东西我们讲的这个东讲的这个KMP很多字点数，实际上只是最基本的一。我们只讲了一些最基本的用途，也就说它的也就只讲了模板题怎么做。但实际上，无论是KMP还是字点数，它的应用都是很多的。所以说我们今天晚上主要是把时间用在讲解它的应用上面去。所以说我们接下来时间就是实际上主要是做一些变一些变形的训练。嗯，这一题我看了一下，KMP模板几乎都写过了，剪化布条大部分同学写过，然后这个six类大部分也写过。然后这一个可也有一些同学写过，后面这两个题可能写过同学就很少。至于你后面这两个题写出来到底是怎么来的，自己心里清楚。好，我们接下来看一下这些练习题给定若干个长度小于等于。这这是就看清楚这长度小于这么多，并不是是长度小于就是说一千万的这个字符串询问询问每个字符串最多有多少个相同的子串重复连接而成。比如说这个ABABAB最多就是由三个AB连接而成的。比如说我们再看下ABCD,因为他没有这里最多是只能由一个字符串连接而成。这里就是有四个，这个地方就三个。让我们思考一下这一道题怎么做，大家自己拿笔和本子拿出来，自己在草稿本上模拟一下，看一下是否能想到这一的解法。有思路的同学就可以在聊天框里面回答了，一定要认真思考，因为你们也不在我面前，所以我也不知道你们到底思没思考。如果你只在这坐着玩的话，骗子最终害的只能是你自己给大家十分钟时间吧。这道题思考一下，如果有思路的同学就可以回，就可以再直接回答了。就相当于说呃你就把这个字符串一直复制，一直复制，然后连接起来。并且连接的时候不能有重叠，也不能中间有空隙，依次求出美味的最常不重复的公共前后罪。什么叫不重复的最像共享？我觉得怎么求嘞，大家思考一下这个题，其实你画一个图，你会发现真的很简单的前缀和后缀没有交集求出来了。然后呢，比如说我这个单词就是五个a呃前缀和后缀没有相交的部分，那么就是两个a那么你并不是说两个就是他们的最小最小这个呃连接的呀，每某个位置的公共前后队什么意思啊？等于二分之i,你是不是想错了？我是的是最多有多少个连接啊？不是，比如说ABAB三个AB啊，你比如说比如说我这里四个AB嘛，我这里有四个，有四个这样的，那么他最多最多是有多少个？那么也就是说最多是由四个AB组成，是最多，而不是说有两个ABAB组成。他是相当于说一个要要让你的相当于说这个地方，我们把你有循环节吧，要让它的失去它的最小循环节j等于next,然后和前面的公共前后缀对比，一直跟我讲着把ABCABC变成ABCABCABCABC就被扔。然后后面ABCABC求指串倍增之后，原原字物窗不就是倍增字符串的子窗吗？这个听你们其实画个图，你就发现答案就很简单了。其实这个题就是让你求最小循环节有几个ABCBC公狗，你抢我的CB四ABB,它的公共前后缀四AB.然后我们再看它的公共前后缀是AB,这样方法应该是没问题。但是你这个东西你想一下是一千万位的，你的时间效率一旦稍微高一点二十多少，好像多家好多加了一个零，好像是一千万位嘛。但你这种效率肯定稍微不注意，你就有问题吧。然后其实这个题你画一个图，你就会发现这个题实际上很简单。一道题它接下来就讲了，嗯，这个东西呃其实没什么用啊，主要是看下面这地方你画一个图，就如果一个字符串长度为最后一个字符的next数组，它值为b那么其实上你可你根据图像很容易看出来，如果两端覆盖没有交叉，那么肯定是就是说如果两端覆，就是说如果两端覆盖没有交叉，那么肯定是没有循环节的。那么也说明中间这一部分肯定是没有任何循环的。那么我们这地方先假设一个字符串有循环节循环节的长度为b那么很明显最后一个字符串的那x数组它长度为a减b所以假设这个地方你想一下，假设这个字符串它是由这它是有很多个循环节组成的。那么你想一下这个政服穿他的最长公务前后罪是不是是不是这一部分，是不是就相当于说是这一部分，是不是相当于就这一部分。因为你想一下，既然循环节，那么假设相当于说它有四个循环节，那么他的最长工作前后，这数据三个循环节。那么同样假设这个地方它的循环节个数为挨个为挨个一个字符串的循环节个数于挨个。那么它最长功共前后缀是不是i减一，是不是在乘以循环节的长度，是不是这就表示最长跟我前后这个长度啊，就这就这就这一个啊，所以说我们这里就很简单了。因为我们这刚开始假设它有循环节，那么既然假设它有循环节，我们这里就直接试。那么这个每一个循环节的长度是不是就该是l减去next还有减一，是不是是不是就这个我们想一下它最小循环点是不是就直接是一个l减去那XL减一这个地方能看懂吧？就是说我们先假设这一个字符串，它有循环节，并且循环节的长度为b.那么很明显你想一下，对于任何一个字符串，如果它它是由多个字符串循环组成的，那么它的最长工作前后就肯定是假设他要挨个学挨一个循环节，那么肯定是i减一个循环节，乘以每个循环节的长度。让我来想一下，剩下的这一个循环节是不是用总的长度减去最后一个字符串的最长公共前后缀也是这个部分的长度，减完之后是不是得到一个循环节的长度。而且我想一下这个字符串长度l我是知道的字符串末尾的一个位置。假设我用KMP求出这个最惨功路前后缀的长度，我也是知道的。那么两者相减，我是不是就得到了这个循环节的长度，是不是这样的？因为你这个字符串是循环组成的，所以说它的最长公共前，后者肯定就这个样子。但是呢，我们很有可能可能这个字符串并没有循环节，所以说我们这里还要判断一下，怎么判断呢？就实细想一下，假设AL减去那x哎l减去那XL减一，就是表示说一个循环节的长度。你想既然是循环节，那么是不是这个整个字符串的长度是不是能够整除这个循环节的长度。所以说你这里要判断一下，如果l能够整除这个循环节的长度，那么就是如果否则的话，那么是不是就是说当前这个字符串他它的最小循环节，就是它本身如果可以整除，就是这一个。如果不可以整除，那就是它本身看一下啊，没有想下去打。再好好想一下，这一个自己在草稿本上画一个图，实际上就会发现这个很很简单的。所以KMP经常用来求循环节，教大家两分钟时间，好好的思考一下这道题。你要想一个字符串，如果是由循环节组成的话，那么他的日常工作强就存在什么规律。所以这个题实际上它本质就是用KMP求对角公共前后缀，然后用总长度减去最后一个字符的最长公共前后缀。那么得到就是一个循环机的长度。但是我们这里假设是它有循环节，但很有可能他没有循环节，就是说它本身就是一个循环节。所以说我们这里还要判断一下是否能够整长度是否能够整除，这是第一道题，不是嗯觉得可以的，第一道题可以过的同学就q一下。一、如果有问题的同学就扣二。好，我们就看下一道题。好，我们再看这一道题给大家嗯五六分钟时间思考一下，就是给定一个字符串的子串。已知这个原字符串是由某个字符串不断自我连接而成的。大家想一下，其实不断自我连接，就是我们刚才想的就是这个字符串，它实际上是有一个循环节一直复制而成的。那么问该字符串的最短长度是多少？比如说就是我给的这个字符串，大家看清题意中给的字符串是原字符串的一个子串。但是这个子串到底是从哪个地方开始，哪个地方结尾的，我并不知道，我给的是原字符串的一个子串。而我现在要求的就是原字符串。比如假设这个CCABCABCA,它是一个原字符串的子串，那么它既可以由CAB就三个CAB连接而成就得到CABCABCAB.那么就说原字符串串有可能就这个样子，而它是其中的一个子串，那么也是可能的。那么还有可能是BCA,那么这前面添加一个b然后元字符串是BCABCABCA,而这个这个而我给这个字符串也是它的子串都是可能的。那么我们这里就是问要问这个字符串最短长度是多少？就是说一个字符串它是由循环节一直循环而成的。我们现在给出的这个元字符串的子串问圆问，相当于说是问这个圆字符串，我就是说问这个循环节还是一样问这个最短循环节。那思考雅这个题怎么做？这题还是让你求最短的循环节。但是我们给的不再是一个字符串了，而是说这个字符串的一个子串，他肯定情况有很多种。我当时我们这里要求的是一个最短的一个循环节，大家思考一下，还是一样有思路的同学自己就可以在聊天区，然后把你的想法说一下。你这道题其实还是一样的画图画一道图，然后你把公共前后缀标出来，然后你就知道怎么做了。同样这个题有什么不明白的地方，也可以再呃问一下我嗯什么跟上一道题差不多这个题肯定就是KMP,但是KMP用来求什么，或者说这个题或者说答案是多少了。嗯，对，实际上这道题其实就是还是和刚才一样，求法都是完全一样的，还是求这一段的公共前后缀，然后再用再用这个减去公共用总长度减去公路前后缀。那么你得到的就是这个最短循环节的长度。呃，再给大家一分钟时间，自己这个同学已经说出来了，这个打长咋了？大家自己再根据这个方法好去想一下，或者画一下图，实际上你自己就清楚了。有同学已经想思考出来了，大家自己再想一下，自己能不能想明白。其实这种推理其实最循环节，特别是最短循环节的题，一般都是KMP求解的，它都和对长公共前后都有关系。这种题你一般就画个图，你会发现特别简单。你想一下，就是说先由循环节多次循环组成了一个字符串，然后再从其中截取一段字符串出来。然后我们这里就假设原字符串最短循环节长度为k然后那么圆这个k这个每一块就代表代表是圆最短循环节。然后这个红色区域就表示我们给出了这个字符串的子串。那你想一下，既然k是最短循环节，那我们想一下这个给定的字符串的长度，它肯定是大于等于k的。如果你想一下，这个如果给定字符，像长度小于等于k那么它的最短循环就肯定就五十k了。就是就是给定这个字符出来，就说你把这个这个给定这个字给人家的社付上，就是一个循环节。因为你这样的话一一直把它循环仍然是可以的。所以说我们这里假设这个k是最短循环节，那么我们给定这个字符串一定要满足条件，是字符串的长度肯定是大于等于k的。就因为如果给人字符串长度小于k的话，那么这个这个字这给人这个字符就是一个循环节。那么这个题就和我们假设相冲突了。你想一下，你既然你的假设字符串长度是大，于是受算长度给定这份长度大于循环就k的。然后我们想一下，比如假设就这种情况，这个地方表示要一个循环机，这个地方表示我们给定字符串。那么你想一下建设循环节组成，那么想一下这一步这那么我想一下这一个位置和这一个位置等是等分点。就是说这个位置在这个循环结束的位置和这一个位置，这个循环节中的位置是一样的。那么同样这个地方也是一样的。那我们想一下，这一段是不是肯定是等于这一段的。其实有时候这题目中的红色部分是不是一定也是一样的。那么我想一下，既然红色部分是一样的，那我们这里是不是有一个也是最这个给定字符串中最后一个字符，它的最长功务前，我觉得是不是是不是至少最少是不就该这么多。我说就该这么多，是不是盖这么多。然后你想一下，我比如说我们在这里把分块分成a BCDE自己快。那么首先我看一下这个c CDBE这一块，这一整块是表示我们给定这个字符串同。然后我们想一下，既然这个给定这部串长度是肯定大于循大于等于循环节的长度的。那么那么我们这地方就肯定能从其中截取一到一部分，让他首和尾是相等的，那么也是c和一这两块是相等的。那么我们这里这把放过来，首先a和b是相等的，c和一是相等的那我们想一下，我们把d这我们把b这一部分移到这儿来，那么CADC加d加b加e就组成了我们给定的字符串。那我们想一下，实际上是不是把这个b换成a是不是a加c加d再加e是不是组成了整个字符串。但其中想一下这一部分是不是就是它的循环节？而这一部分是什么呢？是当前这个字符串的最后一字字符，最长公共前缀。那我用总的长度减去这个前这个公共前缀的好长度得到的是不是就是这个最最短的这个循环节的长度，是不是这个样子？大家思考一下这道题，像这种求循环节的题，我们一般就先假设出来一个循环节，然后最后再去求这个循环节的长度是多少？这个题听明白了同学以后，然后自己想清楚的同学就可以扣一了。好了，没有问题，我们就到下一道题。其实这种题实际上你字符串匹配或者说求什么循环节的题，你就画一个图，用相同颜色表示这个相同相同部分，不同颜色表示不同部分当实以上你会发现这种题就是很简单的。以后你做到这种专题，只要是要求你只要是你发现这道题是用是求什么循环和循环节有关。那么这一道题就很大程度上就是和这个KMP算法有关系。因为他肯定会是因为既然是循环节，那么它肯定多少就会涉及到这个这长公共前后缀。呃，我们再看下面一道题，这题题就说我们现在定义字符串的周期什么时候起来？对于两个字符串，如果SB的前缀，b又是AA的前缀，就说两个a循环起来的前缀，那么a就是b的周期。如果不存在，那么这个就适应他。比如说这个字，比如说这个字符串，比如说a ABAB和这个字符串，这个字不串这个字算前缀。那么如果我这个字符串加倍就是ABABABAB,而这个那么这个字符串又是它的前缀了。那么所以ABAB是它的周期，同样这个字符串也是一样，ABABAB是这个字符串前缀。如果我把它长度加倍的话，那么后面面一个字符串反倒是它加倍的前缀。那么我们就可以认为它前面这个字符串是后一个字符串的周期。那我们这里要求一个最大周期，什么最大周期啊，这个东西很简单，最大周期就是最长的那一个，就是说它有很多周期，最长的那个周期就叫最大周期。我们这地方要求的就是给你一个字符串，求出它的所有前缀的最大周期之和，或者说你这个地方也不用签这个求你或者说你直接想一下给你一个字符串，你怎么去求它的最大周期是多少？你就先想一下这个这个怎么做，就说给你一个字符串如何去求它的最大周期。大家思考一下，还是一样有有思洛同学就是是可以发言星求最小小件。然后呢，这个地方不是循环节吧，它只它只是翻倍哦，并不是说翻很多倍，只翻一倍，就只是把a的长度翻倍，并不是说翻很多倍。最小循环节乘以长度除以最小循环节，原长度减去最小循环节。没有啊，这题可能就没有循环节啊，那比如说这个地方就是一个ABC,假设这个地方就是ABC吧，它哪有什么循环节？那你不能说这个地方就是长度，就是长度四，减去这个循环节零就是四啊，很明显这里是ABC,这里就是AABC就可以了。那么就应该是ABC啊，求这个子串的最大公共前后缀，再加上中间的一部分原串剪器，一个公共前后罪。这一个公共前后罪是指哪一个原串减去最大公共前后缀？原串减去最大公共享是肯定错的呀。你比如说我我四个a那么圆寸长度是四，减去最大公共前就是三就是一。那你这里求的是最小周期，我这里设计求最大周期其实是最大的周期。因为你比如说四个a或者五个m嘛，你的最周期，你原算减去最大周期，肯定答案就错的。你求出来是原原串减去最最大的贡献，我的答案肯定是你得到最小周期。对，其实这个题的答案就是一个原串卷去最小的公共前后座位，并且是不为零的那一个。就是如果存在最小公共前后缀，那么就是减去最小最小不为零的那一个。如果不存在，那么就是你所以说我们这个题大家思考一下，其实画图就很简单，其实一般只要涉及到前后缀问题，那么一般都是KMP可以求解的。其实KMP经常就是来求解什么前后缀啊，还有什么循环节之类的。其实我们画图很容易看出来。首先就说这一部分是a这一部分是a串码，这一部分是b串。呃呃，这不是，说白了这一部分是b串上面这一部分是这长一点的，是BCHY,那么BC的前缀，SBB的前缀。那我们想一下这一部分很明显和这一部分是相等的。那么所以对于a串来说，他有一个弓公共前后罪，他们总长度减去公共前后缀之后，得到这一部分就是b串的长度。但是我们这里虽然它的周期最长，我们想一下，假设这里他还有个公共前后罪，就这个样子的，他还有一个公共前后缀，就这个样子。你想一下是不是继续把它延长，是不是仍然可以得到它是不是这一串，是不是这地方是不是这一部分，是不是仍然是它周期是不是这样？大家看一下这里能能不能听懂。其实我们这里假设我们这个b是他最成功前后缀，那么就这个样子的。那么假设最少公共前后这里面还存在一个还存在一个公共前后缀。因为我们这里只说最长公共前后缀嘛，它可能除了最长公共前后罪之外，还有一些稍微短一点的强龙嘴。就假设这个样子的，你想一下这一段是不是也是大周期，并且这一段是不是比这个b要长。然后你是不是向后面延伸，是不是也是仍然可以达到同样的效果。而你这个周期是不是要比你的最大工作享或者周期要要长。所以是不是我们这地方实际上是不是要求它的一个最最小公路前后缀，但这里能不能听懂，这你能听懂吗？听懂就扣一，没听懂就扣二。我们这个地方要让周期最大，就尽可能的让它的这个公共前后这一部分最小。关键是我们想一下，我们前面只讲过求这个最长共享后缀，那怎么去求这个最短风险投资呢？怎么求呢？怎么求最长公共求。最大家思考一下，如何求最短公共前后缀，有思路的同学就可以把你的思路说出来。第一种方法就是用最长的公共前后罪，一直求公共前后罪。那么你最后一个不为零的那个就是最短的，但是这样做是没有问题的。但是大家想一下，这样做你的时间复杂度，你每做一次的话，时间复杂度是多少？最快时间复杂度。你这如果你这样求这个最短公务前后罪的话，你想一下，你这样做你的最坏时间复杂度多少，你每每做一次，就说对于一个长度圆的字符之换，你要求他最短工作前后最短时间复杂度是多少一次的时间辅导，就是只只求这一位的假设。在你求出最最长公共前后缀之后，你再来求这个你是ON的最快。比如说假设你这个n个字符串数全是a那么最短共享欧洲很明显就是一。但是你要比如说你要从n每次减一，每次减一减到一，你的时间负导就是ON的。而你这个题的数据范围四一百万，而且是求所有前缀，他们的总体时间复杂，就是稍微数据卡一下，就是说大部分字符串都相同的情况下，你字符你的答案就是n方的。所以这样答案是不可行的，这种方法是有不可行的。所以说你在想一种更更加快一点的办法，怎么直接去求解这个最长最短公共前后缀。你想一下这个能不能直接去求解的最短共强锥，或者说你看你看一下是否就是说在不考虑这场工享强助的情况下直接去求。同样也是和我们昨天讲解求KMP的算法也是一样。你考虑一下，是前当前这个地方的最短公共前后缀和他前面某些部分和他前面的某些地方最最短共前后队是否存在什么关系？戴斯卡也是这个现在我们方法是有的，但是我们这个求最短，公共线我记得效率很低。我们要怎么把这个效率提高一点，是否可以直接求给大家几分钟时间思考一下，你考虑一下你是否可以自己自己自己地推，然后把这个最短公共前后罪。假设我知道了，假设就算是我假设设最短公共前后缀的长度为number II.那么你已知number一的number i,你要求出number i加一是否可以求得出来？如果可以的话，他们之间的关系是什么？其实你KMP如果学理解到了的话，那这东西是很简单的。有没有同学想到，就是你又没法办法自己推出来，其实就和你推这个最长共享。我觉得其实差不多的方法，直接地推的方法就可以做出来。有思路同学就可以把你的想法说出来，你就考虑一下第i个位置的最最短公路前后缀和前面哪一个位置的最短公路前后缀，他们之间有什么有关系？你把这个括号里面的内容直接打出来，打出来一下就不加括号嘛。循环节怎么怎么怎么又扯到循环节上面去了？这这道题和循环节没关，没太大关系啊。你们打的时候就不要打这个中括号嘛，打打小括号，你们看一下，i等于list还儿子才应该是i减，一直到i最小。帧数不是你这样做，你效率很低呀，你是n方的做法。这种做法我刚才已经说了，这种做法是没有问题的，但是效率太低了。你要求所有前缀的这个最小公共前后缀，假设我每个字，我假设我就给你一个长度为一百万的字符串，它全是a那你求最后一个字符串，它的最长共享，我就首先是就九万九千九，我九百九十九万按九十九万九千九百九十七，八九十九万九千九百九十七。你这样一个一个找人最快时间问那个ON的，你真的很慢。你这个地方你就想假设我重新开一个数组来单独存储这个最短公共前后罪。那么这个最短公共前后第i个位置的最短公共前后罪和前面哪一个位置的最短公共前后罪它们之间有关系。你就想一下这个对我们实际上我们发现第i位的这个最短公共前后缀，它和lixt应该是类和lix和第next i减一。呃，对，也就是说lix i也就说lix i然后减移这个地方是它们这关系，那关系什么呢？也是第i个位置最短公共前后缀和第第linext i位的最它们的最最短公共前后缀，它们之间是有关系的。按关系的关系是什么？你画一个图，其实你就能知道了。只要能够保证有当前这个当前这个字符串有前缀和后缀相等，那么就是有周期的。他们想一下，这个对他已经想出来了，就是如果next i的值如果不为零，那么当前这个位置的number i是不是就等于number next i next的i减一。如果颜色我们来看一下这道题同学已经想出来了，其实热贴还是比较简单的。就是说哦这是第一种方法，就是暴力求解就是ON的算法。然后第二种我看一下，我们要找一下就是第i个位置的最短公路前后缀和前面哪一个地方最早工作前后对他们之间什么关系？我们这里就设最短功公共前后作为number i那么第i个位置对等公共前后座有哪些可能呢？就是如果第i这个i个位置，我们如果发现他没有最长功的前后缀，如果他连他有最常功的强控率，如果都是零，那么很明显兰姆i就等于零。你最长的公共强迫罪都为零，那么你最短的工共强迫罪也为零。那么也说明你这个地方没有周期。那我们想一下，如果存在最长共享后缀，那么实际上第i个位置的这个numbers实际上就等于它的next i减一这个位置numbers.其实画个图你就会发现，比如说假设比如说假设号最开始这个样子的这是第一个字符串啊，嗯还有还还是用ppt画吧。这个好的画的不是很方便。就是说我们其实你这种题你一般就画图，就是最开始的时候，你的字符串这个样子的。好，最开始你字符串这个样子的，然后这是第i个位置。好，然后你接下来，然后你你就把它的这个循环节找到我，这不是循环节，就到最长功作前后就找到假设这个样子的。好，你就你的最长公共这个这最最长共享后是这个样子的。但是你想一下，对于它的最长公共线，我们就单独看到最长工作前后这里面它里面可能还有公共抢后罪，就这个样子的。你想一下，同样我们在这个地方是也有这样一部分，它的后缀里面也有这样一部分。当然想的话，你既然是周期，那么是不是只要存在这啊后面有那么一部分，等于最前面这一部分，那么是不是就是它周期？那我们来想一下，他的最大公共前后就是它的周期。但是你想一下，那么它的最大公共前后最里面的最它的最大公共强迫罪，最大公共强迫罪是不是也是它周期有这一部分，这一部分是不是都是一样的？是不是这一块也是大轴线。那么也的时候，假设我这假设我知道了，就是说他要最大公共前后这里面的最小值期这个样子的。假设这个地方是最小周期，假设这是第i个位置，第i个位置，这里是第i个位置，然后这里是next这里应该是那XI减一，这是delex i减一这个位置。那么假设我知道那个是i减一的最小功率墙，这个地方就是最小功率墙。我就是这么多按摩，很明显在我后面这地方是不是也有这样一个地地方，是不也也这一个地方。那我们想一下第i个位置最最短公共前后缀和d lex i减一，这个位置最最公最短公共前后缀是不是一样的？因为相当于说他们两个最短共献是是不是都这个样子，是不是这样？所以说实际上第i个位置的最短公共前后缀，它和它的最长公共前后缀这个位置最短，公共前后缀实际上是一样的，可能有点有点有一点绕他自己画图想一下。但是如果他的最长功共前后缀的number的值呢，威廉但是它本身又存在，就是最就存在一个就公共前后罪，那么此时就等于这个number就等于next sty.大家看一下，分三种情况。第一种情况，如果该位置不存在最长贡享，或者得明显跌跌。如果存在，那么要么就是这个他的最长公共墙在这个位置的number值，要么就是他就是他，就是它本身。因为如果它的最长公共墙的这个地方numbers为零，但是它又存在。那么因为它是末为零的最小的一个，所以它的它的这个number i的值就是那个i的值，就是他的最长贡献。我觉得大家这里有没有什么问题，有问题可以自己画一下图就能够理解了。像刚才这样就这样，这是i这是lix. I减一，就是它这是i这个位置最长公共前后缀，在你求第i个位置，最最短公共前后缀的时候，那么很明显这个lax i减一，这个位置最长共最公共前后缀。我是知道假设这个样子，那么很明显，这你既然这个地方也是最长，也是公共前后缀。那么很明显这一个位置和这一个位置相等的。那么很明显，我我就有一个最大的周期，就是这个样子，从这里到这个位置结束，那么向后面延伸就行了。那么它的最大周期就就应该这个样子的。大家看一下这个地方有没有什么问题，有问题没有问题的同学就扣一，听懂了，没问题的同学就扣一。如果不懂的同学再给大家两分两分钟时间思考一下。如果我觉得哪个地方没讲清楚的同学，就可以把你的问题提出来都没听懂吗？还是哪里有觉得哪个地方有什么问题，但还是给点反馈，需要我重新再讲一下吗？时间复杂度的话，你想一下，你就三种情况。就算你最开始先直接你这个地方，你就先第一遍求这个嗯最长公最长公共前后罪，那么你时间复杂度是ON的。然后你求完之后，你就判断一下当前这个位置最长公共前后罪是否等于零。如果最长公共前后罪等于零，那么它也等于零。那么这里是o一的时间复杂度。如果它的最长公共前后罪存在，那么我就直接让number i等于number next i减一，这也是OE的算法。然后同样如果你发现它的lex i减一等于零的话，那么那x number就等于那个i这都是OE的使用复杂度啊。每一次你都是OE的时间复杂度，总体还是ON的。你就三种情况，第一个number i等于零，第二个number i等于number, lex i减一，第三个就是number, i等于next. I你先还是先跑一遍，最长先跑一遍，这个最长共前后缀，跑完之后再再跑最短共前后缀，时间范小时还是不变的，有没有问题了？没问题，那我就下一道题了。好了，我们看下面的题，KKMP的最后一道题，像动物园呢，如果这题你听懂了的话，动物园的事情就很好做了。中务员那道题我就是暂时没讲，觉得还需要你们自己试。因为不需要我把所有题讲完，还是需要你自己去思考一下。这道题就是求最长共用前后缀，但是求的是不超过一半的。就比如说ABABABAB这四个AB, ABAABA这个地方这个这个地方的最成功的享用就是ABA.但是ABA超过了一半，那么他就只能向下缩缩到边缩到a这个地方。所以这个地方就指的是以同样ABABAB三个AB这里。那么这个ABAB是他的最产工作全后制。但是也超过了一半，那么你就只能去找，没有错，没有超过一半最长的那一个就是AB.他们想这个题可怎么做，就说不超过一半的最惨贡献，我觉得是多少？这有个限制不超过当前长度的一半。如果那XI大于i加一除以二，然后呢怎么办呢？然后继续找它的next next i等于i加一除以二。那你看这个，那你看这一个怎么实现的，比如三个AB ABAB超过它的一半。那么你next i就等于一加六除以二了，整面操的呀，这种方法就等于一半。那你你这个地方都过不了啊，三个AB这里并不是ABA啊，大家想一下你有什么做法可以做？如果超过了一半，就是就公共前后缀的前后缀。那么但是你想这种方法是没有问题的。但是你这些暴力做法呀还同样还是一样，假设一个字符串大部分字符都是一样的。你每次求公共前后缀减一，每次减一，你要减到一半，你的时间复杂度还是ON的那所以你要找想一种很快的方法还是一样。其实和上一道题的方法是一样的，你就重新开一个数组，比如说开一个number i表示说不超过一半的最场工任意记录任意一个位置。不超过一半的最场公共前后缀是多少？就你这个题做了动物园那个题就很简单了，就是重新你开一个数组记录一下，不超不超过一半的最长公共前后罪。然后你再看一下第i个不超过一半的公共前后罪和前面哪哪哪个位置的这这个地方number值他们之间存在关系。大家再想一下，就是重新开一个数组，记录一下和前面相同的做法。你有考虑一下number i和前面有什么关系？大家想没想到怎么做？就是假假设我这里是我们需要求的答答答案。 Number number,你考虑一下number和前面哪一个位置值，他们之间有有什么关系？你们这KMP算法还学的有问题啊。如果KMP算法没问题的话，其实这个你相对来说就是求两遍，KMP就差不多就是求两遍就行了。一样的做法，没人有一点思路吗？嗯，既然没说，那我就讲了，其实这个点很简单，你就考虑一下number i你要先思考一下number i和number i减一，它们之间存在什么关系啊？大家想一下，number i就是就是这个答案就是说不超过长度一半的最长共享后缀。你就想一下，number i和number i减一，它们之间存在什么关系？茶艺吗？什么情况下才异？应该是如果也不差一嘛啊，就应该是最多差一个，不是差一，就是number i最多是等于number i减一加一，最多就最多就增加一个嘛。你想想是不是这样嘛，不可能增加再多了。同样你想一下，其实你这个地方还是考虑number i和number lex i lex i减一它们之间的什么关系？比如说我这里看一下，其实我想想一下，我们这里的设不超过一半的，最长空前，我们的长度为number i.那么对于第三i个位置number i我们观察和前面的一些number的值有什么关系？我们首先在求解lex i的时候，如果得到lex i的值小于等于长度的一半。那么很明显number i就等于next的i但是问题就是如果大于了一半呢，那么我们这个地方number i等于number next的i减一对不对，他有的时候对的，有的时候错的，我们比如说我们这里四个a这里，你看下这个地方就错了，那么错的原因在哪里？因为这个地方要分机偶，如果前面是偶数，是后面是奇数，奇数的长度，那么是没有问题的。就说你这个地方拉不来，在很多情况下是等于number,那个是i减一的。但是有的时候又不等。因为这里要涉及到一个奇数和偶数整除的一个一个原因，比如这里四个a狼，第三个number二就说number三个a这里它等于，然后那个词头三就等于，然后你再看第四个数next三，它等那x三这个位置等于三三大于了它的一半。那么number三就等于number lix得三，那就是number二等于一。但答案并不这样，但是number三是等于二的。这样答案就有一点问题，就是有有的时候需要加一，有的时候并不需要加一，就是说实际上你会你就会发自己就会发现画图就会发现number i等于number next next i减一，有的时候加零，有的时候加一，但是所以说我们这里就要看一下，所以说我们这里就判断一下了，就怎么判断呢？就是如果第i个的numbers为k那么第i加一个numbers最多为k加一，最多就为k加一，否则就要到next的数字上去。我们这里只需要保证这个接如一直不超过这个长度的一半就行了。我们比如说我们这里看一下，这里是个代码，先还是求一遍x数组，求完之后，然后相当于说是匹配的意思就是说这前面也是一样，这后面也是一样。这里的话，我们看一下，我们这个接以前我们四二五的j等于这个。然后我们这里是让这个j等于两百，我们看一下，你想着你想如果接左一两，接左移位的意思就是阶乘以二。这里接左翼两位的意思就是接乘以二的意思就是如果j乘以二大于了我的IG,也就是超过了一半，那么我就接直接跳到我的nex g减一去。但是我们注意一下，我们这里是用的是while循环是用的是if.我们会我们会发现我们用的是if,为什么衣服是没有问题的。我们想一下，在你上一次的时候，你的接是肯定是小于i加一除以二的对吧？那么你下一层的i增加了一，所以呢你接最多也刚好超过二分之一的位置。所以说当你执行一次list跳转的时候，它肯定会回到二分之一的范围内。就像刚才那一种情况，就说你就算超过最多超过一。你想一下你lex数组跳转是不是最少就减一。你想检了一下一，这是不是又回二分之一的范围了。所以说我们这个地方就直接让，如果这样的话，那么让接等于那个直接减一。那么最终得到答案一定是二分之一的范围内，那么再让拉姆i等于j就行了。比如说我们这里来看一下这个实例，这里number二等于就是第三个字符等一阶段。此时g也是等于一的，再去number三的时候比较AJ和a三的值，就说这里第四个字符和第三个第四个字符。我们这里就不是比较，我们这里这个街就不再是以前的这个最长共显后座的位置了，而是这个number i的位置。我们这里比较第三个位置和这个AI和a a三和AJ的位置。也就说a三和a一的位置，我们发现相等，那么往这里j就等于二，那么我这里相等，那么j加j就等于二，那么这里number三就等于二，j就等于二。那么number四呢，就最后一个字符比较就是AJA二和a四的位置，那么发现j等于三大于了一半。那么我们这里跳转一下，就让j等于XJ减一就等于二。那么我们这里number四这里就直接是二就行了。大家注意一下，我们这个地方其实方法也是一样的。只是这个街它不再是以前以前我们的街指向的是最长公共前后座位的位置，而我们这个地方的街指向的是不超过一半的公共前后缀的位置。你想一下，既然在上一次没有超过一半，那么下一次加一的情况下，是不是最多也刚好超过一半多一个，就就说刚好最多也就在一半的基础上加了一个。那么我们只需要执行一次这个跳转的时候，那么是不是一定会回到二分之一的范围内？大家想一下这一个题有没有听懂了，同学有听懂的同学扣一？就是说在你比较的时候，以前嘛，我们求最长公共前后距的时候都是比较有它的都是比较的是它的最长前一个位置，最长公共前后最的下一个位置。但是我们要知道，比如说我我我要求第i加一个位置的这个最长共前后缀，我就比较的第i个位置，最常公务墙就者下一个位置和当前这个字符是否相等。但是实际上对于第i个位置任意一个公共前后缀就是并不是最长的，那并不是最长的公共前后缀。它的任对于第i个位置的任意一个公共前后罪的下一个位置和第i加一个位置比较，只要可以匹配那么长度，那么都是可以累加下去的。所以说我们这里的接就不再是指向是最长公共前后坠，而是指向的是一个符合条件的最长工钱销则。也就说刚好没有超过一半的这个最长的公共桥后在这个位置。那么我下一次如果可以匹配，那么我就只需要在没超过一半的最长控采用率的基础上加一个。但是加一个就要像刚这种情况，加一个很有可能就有二跳到三去了。但是三已经超过了这个字符串长度的一半，所以说我们这里就要执行一次跳跳转那个的数组的情况，只跳一次，那么就一定会跳到他的一半以内去。大家注意一下，这个j一定要搞清楚，这个j指向的是符合条件的一个最长的最最长公共桥件。一定要是符合条件这个地方，也就说超在没有超过长度一半的锐长公共前后缀这个位置，这个尖你始终指向这个位置，同样也是前面先求一遍最长公共前后缀，然后再求一这个这道题如果理解的话，你做这个动物园就很简单了。动物园其实就他有一有一有一部分代码就这么做的，你一定要知道。比如说number i和number j加一，它们之间关系是后一个最多比前一个大一个绝对不可能多太多多。二、多三绝是不可能的，你这个地方自己自己画图就知道了。所以说你这个地方的接最多加一个，就接加加，最多加一个。然后说你自己可以这个代码，然后和这个字符串你随机写。你下来之后可以写两个字符串，自己这个字符串里面尽量多的，就是有字符相同，你自己试验一下。由于时间关系，我们就继续往后面讲了，今天才把这KMP的练习题讲完。今天还要把这四点数的应用讲一下，SC自动就只能放到明天讲了。可能这个进度稍微慢了一点，这KMP的练习题都是有BZOJ的，HDU的或者PUJ的都有，自己去刷一下嘛。今天做过的就可以，不用做了，没有做，主要做一下，没有做过题。这个动物园这个题是很经典的题。如果这个动物的这个题你真的就自己能够解出来，那说明你对这个KMB的算法就理解的比较深刻了。然后这个KMB算法主要是求什么呢？它主要是求这个第一字符串匹配，就说判断一个字符串是否是另一个字符串的子串，还有就是公共前后缀问题。还有就是这个最短循环节的问题，其实最短循环节，它本质还就是所有其实KMP的本质就是求公共前后缀。你分析题的时候应该分析本质不是问题。目中要求的，你让你求什么，你就求什么，你一定要分析出来。题目中要求的这个东西本质是什么？而KM平台的本质就求公共前后罪。好，我们下来看这个质点数支点数，刚才我已经讲过了。其实支点数的东西呢，它的用途目前来说我知道有三个，常见有三个，第一个求前缀。因为你的质点数相同，前缀是放在一条链上的，所以质点数上可以求前缀。比如说给定m个单词和n个前缀，然后问有多少个单词包含这些前缀。第二个就求这个单词是否出现过。第三个可以求数上一或值。但是质点数它不能求的东西就是用不能求子串只串是SA自动机要的的作用。这点是他只能求前缀，第一，要么是它前面一部分，因为它刚好和质点数的这个形成原理是一样的。相同前缀我就放到一条链上面去。同样判断字符串是否出现过，也是判断字符串是否相等，他它的作用就这么就这个这么多。如果要求这个子串只能用SS动机，这个是明天讲内容。好，我现现来看一下一道题，就是求前缀球出现过这个组，刚才我们已经讲过了，就不用再讲了。我们主要是看这个球前缀，我们试看这题怎么做？给定n个长度不超过十的字符串。问其中是否存在两个字符串？ St使得s是t的前缀，然后这里是两组数据，每组数是两组数据。然后前面这个表示每组数据的这个字符串的个数，我们思考一下这题怎么做。这题是一是一道很嗯简单的一道题，从最大的开始存。那你你怎么知道哪一个最大的嘞，你字符串也不像数字一样，然后排个序说出t就行了。从最长的开始，没必要吧，你不充最长的也没问题啊，一定要从这场上开始减速吗？你想一下，我就算是从最短的开始结速就不行了吗？你随便选选一个字符串起件数都不影响的。大家思考下这个怎么度？其实这个题很简单，我们就真讲了。就是说因为日求前缀，所以说你的KMP啊，还有什么哈希啊都没什么用。所以你既然是前罪，而质点数它的原理就是说相同前缀放在一起。所以说你这地方就是考虑一下支点是怎么做，就是边件数边缘判断。比如说对于新加入的字符串，在插入字典数的过程中，如果遇到了flog标记。比如说前面出了单，则当前就是单当前单子前缀，那么就存在。那么如果所有单词插入完之后都不存在，那么就不存在啊，是不是写的太简单了？我们想一下第一种情况，就是说假设前面单词是我后先插入的单词，是我后插入单词的前缀。那么很明显你在插入的过程中，就会遇到flog等于零的这个flog等于零这个标记。如果你遇到了flog等于零，这个标记是不是就表示说存在前缀。那么假设你前面插入的是长的单词，后面插入的是短，后面插入的就是这个长单词。前缀的话，你想一下，你是不是把这个单词插入完之后，这些节点都存在。那是你还没有没有遍历到这个flog这个这个节点来，就flog等于一这个节点来，是不是就表示后面这个单词是前面这个单词的前缀。大家想一下是不是这样？第一种情况就是说，假设你以前插入单词是短的，是是前缀，再插入这个完整单词。那么你在你插入后一个单词的时候，肯定会遇到遇到一个flog标记，然后再新建节点。但是如果你先插入的是一个比较长的这长的字符完整字符串，你再插入它的前缀的话，那么你就会发现把后面一个字符串全部插入完之后，你会发现中间的每一个节点都不用新建。并且你插入完之后，都还没有遇到flog等于零这个标记。那么这就表示说存在一个单词，就是当前的单词，是前面某一个单词。前缀这题有没有什么问题？没有问题的同学就扣一。你自己想一下，就是说假设我插入了一个前缀，然后又插入一个单词，或者说先插入一个单词，又再插入一个前缀。那么他们真的情况什么样子的，把这两种情况然后特判一下，然后就可以了。那我们就跳到下一道题，下一道题是l语言，l语言稍微复杂一点。其实大家再看一下，有些人可能已经写过，但是是不是自己写了，我就不知道了。那这个题还是有那么一点难的，就给你n个单词。按一篇文章问该文章是否能被理解，就是说如果该文章能被其中的某些单词完整的评测出来，那么就可以被理解，否则的话就不能被理解。那么输出如果不可以被理解，那么就输出最多可以被理解的前缀，就是最多可以被理解出来，或者最多可以连续被理解多少。但这个地方要一定要注意一下，拼凑的时候是不能重叠的。比如说我举个例子，这个单词是有一个ABCDEF.那么比如说这里有个abc好，这前面一个ABC.好，这里个DEF.好，这里有个DEF,那么就可然后DF,然后证明这六个单词都能被理解。但是如果你是用ABCD来理解的话，就是ABCD你会发现没有EF这这两个这个单词，那么说明只能被理解是那么六比四要长，那说明最长能够被理解就是六。然后同样这个地方也是一样ABCDEFG.那么如果你这里用的是ABC,你先用ABC去理解，你会发现然后DEF也有，那么最常被理解就是六。但是如果你刚开始用ABCD去理解它，再用EFG去理解它的话，那么就是七题也没有问题了吧。然后然后我这里是让你求这个最多可以被理解的的长度是多少？用前面的单词键数，然后搜索用前面肯定是用前面单时键数啊，但是建完数这里怎么去搜索呢？就是说像嗯就是比如说像这一个人，就是说假设如果一直这个地方是文章嘛，如果一篇文章并不是所有的单词进入室里面所有的部分都能够被理解，他只能够被理解一部分，那我们就求出这个最长的一部分是多少就行了，收到flog等于又从头开始收。就是说其实上这个地方匹配是很简单的。就是假设我这个单词数建好之后，这个单词我把这样一个字典数建好之后，这里有一个字符串呃，文章字符串我拿去匹配它。首先先我先看一下从头开始匹配，假设我发现有一条链和这一条链是一样的，匹配到这个地方匹配完了，然后我就从下一个位置开始，仍然从根节点开始往下面匹配，看一下是否可以匹配到，直到这个单词匹配完为止，这个地方能理解吗？这个地方能不能理解？好，这个地方能理解，但这样的话你这样匹配有什么问题啊？同学们想没想过这样匹配会出现什么问题？有同学说收到flog等于一从头开始搜。那么你想一个问题，假设这里有个ABC和一个ABCD,那么也就说有一条链是这个样子的。这里CBCD,那么这里就是零零一一，就是这里有两个标记，那么你到底是在第一个标记时停呢，还是在第二个标记时停，还是在第三个标记停，还是在哪个标记停？你你是你怎么去判断呢？你想一下。第一个比如说这个第一篇文章，就是在第一个标记停第二篇文章就只能在第二篇。第二个标记停那，什么叫什么叫可以继续收？那比如说我这地方有AABABCAABCDEABCDE,然后ABCDEFG,那你每一个你在每一个地方都有两种情况，第一种继续往下面搜。第二种，然后从头开始哦，都提一个个是你每一个位置，两种可能。那么你的时间不了多长啊。所以说你这里你的时间复杂的太长了，你要想办法把油耗一下，你这地方不能用搜索，不能并不能说按照DFS写法。如果有一个标记，两种情况，第一种我继续往下面收，第二种不往下收。但这样写不是不可以。但这个地方写的话，呃，你就实际上可以这样写，可以写DP,也可以写计划搜索其实都一样的。但是你这地方就要计划一下计换这地方你要搜索的话，就计划搜索。在打比方记的话呢，大家想一下这个地方，如果你搜索的话，你直接两种情况都考虑。那么你搜索出来时间误杂都是很大的。因为每一个位置两种可能，所以说你这个地方就考虑计划搜索。那么你这个地方是计划什么？其实意思就是说，假设我从一这个位置能收到五，那么我我从二这个位置也能搜到五，我从三这个位置也能收到五。那么想一下，我从第一次一第一次收到五的时候，那么你想一下，你从你第一次收到五之后，然后又可以继续往后面收。那么你想一下，当你从第第二个位置又能收到五，你想一下，你还需不需要继续下面收下去了，是不是不需要了？因为你从第一个位置收到五这个位置是不是都已经收计划，收到次数和次数有什么关系啊？不是测次所，而是搜索位置。就是如果这个位置在上一次，就以如果也就说第i个位置，就是说也就是说这个文章中这个文章中第i个位置，如果以前就已经被搜索过了当，我下一次从其他位置就收到当前这个位置的时候，我就不需要继续往下收过去了。因为下面所有可能性我都已经收完了。就这个意思就是标记一下当前这个位置，是否没搜索过从不同的位置，收到同一个位置。那么它后面的所有收的情况是一样的，你就不用管他了。其实这地方就很简单，就是说什么意思嘞？你先从起点开始收，假设你可以搜，你可以你把这条链搜完，你发现这个地方有三个点。好，你把这三个点存起来，然后你把这三个点标记嘛标记为一，标记为一之后，你又从这个点开始向后面走，找到第一个唯一的点，找到之后以以标唯一的这个点向后面收假设，你又能收收到很多个点，然后继续向后面枚举枚举这个文章的字符数文章的字符又找到下一个文唯一的这个位置，就表示前面可以收到这个位置来继续往后面收。你每收到一个位置，对它做一个标记。一你想一下，假设哎，我这里这里面零能搜到，一也能搜到，二也能搜到三，那么假设这个地方一也能收到，二也能收到。三、你想一下，你这个一这个位置是你想一下你你零售到一二三四完了，然后接下来接下来就是从第一个位置开始哦，又能收到二三，你这地方只会被标记一次。然后接下来你一这个位置收完了，也是二二这个位置继续往下面收就行了。这样的话你想一下，你每次如果做了标记的话，是不是就没有重复了？就是说你不是像当你搜索也可以，用计划搜索也可以。但是你这个地方可以用DP去做，就是类似于DP的思想嘛，地地推的思想去做。看一下我写没写过什么东西。呃，大家自己想一下，这一个意思就是说相当于是这里有我有我有一篇文章。假设我第一次的断点可以假设我第一次断点就说假设我设的第一条链，可能这一条链上面有三个单词结尾，假设是ABC,那么也就是我从起点开始往后面收，可以搜到ABC这三个点。那么你想一下，起点是零，这个点就根节点了，从零号节点开从零这个点可以收到ABC这个三号点。那么我想一下，我第二次去尝试，我是不是就从这a这个点开始向上面尝试了。假设我从a这个点这继续到字点数上去，匹配假设也能匹配到c然后d e这几个点假设BCDE都可以匹配到啊，匹配到之后我就把这些点做标记。然后我想一次想一下，我下一次是不是从b这个点开始继续向后面去，so是看一下能收到哪些点。你这样的话，你每次每收到一个点就说嗯只要是有单一种单词结尾的，可能我都把他就是开一个数组做一个标记。那么我下一次又从这些被标记过的点继续往后面搜。那么想一下，每一个点就算被标记多次，我还是只收一次。这样的话，你的时间复杂度相当于说是不是就没重复了呀，这里能听不听懂打响一下，你是不听懂听听不听懂。首先刚开始的时候，你用单词建一棵字典树，然后再来文章中的在那文在在那文章中，再把这个再把这个文章放到字典书中去匹配。匹配到一条链的时候，你又从下一个字符开始继续从跟节点开始匹配。呃，这个什么意思？就是说这一个就是假设这里是一个a这里是一个b这里是一个c这里是一个d,然后这里就是一，这里也是一好，这里还有一个对，差不多就计划搜索这里个d这里有个e这里有个f,然后这里有一个EFG.好，这里是一这里也是一就什么意思啊？就是由字点数建出来，就这个样子的这是单词的字点数建出来，就这个样子的。好，那我就拿a我就对于这个文章的而言，我就拿去匹配它。好，首先先匹配第一个单词，a发现匹配到了再匹配第二个单词b必须的再匹配第三个单词c好，我这三这前面这三个单词是不是学到了？因为我们这里先不考虑后面那种情况，匹配到了，对吧？然后你接下来是不是该匹配DEF了当匹配DEF之后，然后我就这里就又回到根节点，然后看一下DD这个d有没有好，d也是有的。然后yes是有的，f也是有的。那我想看一下我这个文章中的每一个字符，都可以在这个字典书中从开头向后面找。那说明就是有有这样的单词是可以完全把这个文章覆盖掉的。同样这个AABCDEF也是一样，那么找到c之后继续走d方案还是有。然后d我走完之后下面就没有了，没有怎么办？就是表示说我已经找完了一个单词，那么你既然找完了一个单词，那么你下一次是不是应该从一个新的单词的开头继续往后面找。你既然是要从新的开新的单词的开头继续找，那么是不是你又要回到根节点开始，然后去找下一个单词EFG,我发现都是可以的。但这样做有什么有什么问题呢？就是你会发现c和d都是单词结尾。如果你找到第一个flog等于一的时候，你就结束的话，那么你找一个这个ABCDEFG你就会出问题，你就会先找到ABC,然后回到根基点英为你表述。你已经找完了一个单词，你剩下一个单词又从跟进来开始找，那么你找DEF号DEF找到了，然后你就去找这个单词记。你发现这这个然后你找一个新的单词记。但是你会发现这里面并没有以g开头的单词，然后你发现你实际上找到这个单词的差最最多，只能会被理解，也六个字符。但实际上如果你继续先来匹配的话，匹配的ABCD,然后EFG的话，你可以把这个字符串匹配完。所以这就是我们直接做要匹配的过程，和这样匹配会出现了一个什么问题？这里听懂了，听懂了，同学就扣一。同样像这样匹配的话，因为假设这个这一条链上面有很多个e,那么你到底应该在哪个一这个地方结尾呢？因为我们都说不清楚，可能是在第一个，可能是第二个，可能第在第三个。因为我后面字符串长我不知道，并不是说第一次匹配越长越吵，很有可能可可能第一次匹味的特别长。但是后面就并没有这个单词，你还是匹配不了。所以说我们这里就要用一种就是DP的思想。就是说好，假设我我从第一个位置匹配的地方，假设第一个位置好，我们发现会发现c和d都是有可能的那我这里就把c和d都标记为一好，第一次匹配完了对吧？第一次匹配完，那么我第二次从哪里匹配呢？我想一下你你想要你从七点开始匹配，XX匹配可以匹配的c和d那么我想一下，我第二次能不能从b这个位置开始匹配，能不能就是我继续向后面枚举这个字符串，我能不能从b这个位置开始开始继续向后面匹配，能不能是不是不能？因为是不是没有任何一个单词，是不是以b结尾的，就是不是就就并不存在这样一个单词AB,对吧？因为这前面并不存在这个单词AB,所以说你必须要。然后你上一次你的结尾是c和d那么你就向后面你的c和d已经被标记出来了。那么你就从a跳到a向后面，发现你参现BB这个位置并没有被标记，所以说b并不能作为下一个单词的开。那么你跳到c去，你发现c被标记了。那么说明c就是上上面某一个单词结尾，那么你就可以从c开始向后面匹配。然后你发现CC匹配c要向后面匹配，那么就匹配下一个字符DEF.然后你发现DEF都是有的，那么我这里就就能够匹配到一个f然后你再用d去匹配。假设你匹配，然后你你c匹配完了匹配的f对吧？然后匹配完一个单词之后，然后你继续去枚举这个字符串，然后你发现d也是可以到达的。那么也说明d可以作为一个单词的结尾。那么下一个单词可以从b的下一个字符开始，然后你去匹配EF.然后你你匹配EF的时候，发现EF匹配完了，但是并不是一个单次的结尾，说明这一次匹配失败了。那么所明。所以说如果你直接第一次匹配，如果是a匹配到d的话，你最常匹的位置就指的是d你的长度就只能是是。但是如果你第一次由a匹配到c的话，然后第二次用的这个c匹配的f那么长度就是六六是大于四的。那么你说明你的最长匹配长度就一个速路应该是六。那么同样比如说你你第二种匹配，你的第二次匹配是ABCDEF.那我们想一下，同样你第一次匹配是能够匹配到这个哦c和d的。那么你第二次就从c开始c的下一个位置开始，你发现c筛刻一下机四匹配DEF,然后发现DEF都可以匹配匹配在f这个位置，f这个位置，然后你再匹配d因为d也是一个结尾，d也可以匹配d可以向后面匹配到EFGG这个位置。然后你再看FF会发现不可以向后匹配。也就说明如果当一个单词不可以向后面匹配的话，那这面这就表示一次匹配结束了。那么这一次匹配的长度就是六。然后你再看这个GG,也不可以向后面匹配的，说明匹配的g的时候就结束了。那么这一次匹配的这个长度就是七七是大于六的，所以说最长能够相匹配匹配是不是就是七，这个看懂了吗？听懂了同学就扣一好，这个没有问题。这一道题讲完之后，自己下来就去练习一下。实际上这就相当于说把字符串好这个地推啊或者搜索呀，还有什么DP啊这种简简单性的这种东这种方式把它结合在一起了。这里还是很值得做的，最好去做一下这道题。然后我们再再讲最后一道题，这一道题是字点数的。另外一个应用就是说看上去和字符串没有任何关系。嗯，这就是我们以前讲的，就看上去题目中给你的都是数字，但是实际上我们要把它转换成正负上来做。我们看下这里怎么做，有没有同学能够自己想出来，就给第n个数，从中选择两个数进行异或。问最大一或者值是多少？这个n是小于零十万的，然后这个值呢是小于等于二到三十一次方的，就是int范围之内。我们有没有同学思考一下，有没有同学能够自己想出这个题，怎么做？亦或就是相同为相同为零，不同为一。就是说你就是二进制嘛，就是二进制异或就是一亦或一等于零零，亦或零等于零，然后一亦或零等于一。异或的意思就是说相同相同两个数，异或答案为零，不同的两个数，异或就是答案为一。然后这里要问最大异或值是多少？这个地方就和加法是不一样的。首先你肯定能想到一种暴力的方法，就是两个呃就是说两两两两这个数，然后你异货异货完之后，但是你这个时间费还是三方的。其实异惑其实可以用贪心。你想一下，如果让你现在贪心，怎么做模拟退火什么么西啊，那模模拟退火也是随机的意思啊，你随机找出肯定是肯定错的那你就和随机如和你随机选些数出来，肯定是有问题的。你想这道题其实很有简单一点，你想一下抑惑的话，你是不是先要你要保证一号的答案最大？你想一下你是不是肯定先要保证最高位最大，对吧？比如说你要尽量保证最高位为大，如果你的最高位都为零的，那么你后面的位数就算全是一，是不是还是比较小？对，一号就只有一号链，就是二进制一后就是把这个十进制数转换成二进制数，再用它进行异或，再把一后的结果转换成十进制。说就这意，就这个意思就是把我给定的十进制数转换成二进制数之后，再用再对二进制制数进行按位愈后一和完的结果，然后再放，然后再把转换成十进制数。我们想一下这一道题，我们是不是可以一味一位的去思考。先看一下最高位。假设我对于每一个数，我相当于是对于每个数，我去找一下与它一后最大数是多少？我想我想想一下，假设这个数是一零一一零一，那么我们是不是先去看最高位，是不看一下最高四，剩下的树里面是不是是否存在一个数，它最高位是不是零？这样的话我一号答案是不是还是一？那我想一下，如果最高位是零的这如果存在最高位为零的数，那么是不是最高位为一的数，是不是全部被就pass掉了？那么同样我再看第二位，第二位它是零，我是不要找一个第二位为一的数，然后我是不是再从剩下的数里面剩下的数，以说第一位为零的数里面找一个第二位为一的数。如果第二位为一的数是不是存在，我是不是又可以诱回下来？然后我是不是再去看第三位这种的话，是不是相当于是我是按贪心的思想，每一次都去找当前这一位上符合条件的数。这实际上就和我们最开始的时候那个判断当前这个字符串是否出现过一样。先看一下第一位是否出现过，我们就把第一位都没有出现过数筛选掉，从剩下还保留下来的数里面去找第二位是否出现过的数，再去找再从保留下来的数里面去找第三位是否出现过的数。我们想下在这里是不是完全也是出样的原理啊，先看第一位是否有符合条件的数，然后把第一位符合条件的筛选下来，保留下来，再看第二位是否有符合条件的数再保留下来，再看第三位，一直保留下去。当你把把它所有位数遍历完之后，那么剩下的嗯最後只是不是只剩下一个数了，就剩下这一个数，是不是就是我的就是说一或答案最大的那个数说。然后你想，然后同样你刚开始也是建质点数，那么你这个地方既然求棒和它一样，也是建建一棵质点。数只说这只说以前这个字典数，每一个位置因为有二十六个字母。那么但是你这个地方你只需要建一个什么二叉树就行了。就说每一个位置他只有两个儿子，一一个为零，一个危机。这个地方有些时间关系稍微讲快一点，我给你看一下嘛。就是说我们在模拟的过程中，我们需要比如说高位需要一个医疗愈护，那么你选的数据范围就会小很多。那么下一位需要一个零，那么符合条件的数又会少很多。那么如果一直这样下去，最终只有一个数，符合条件，那么这个数可能有多个嘛，那相同的。那么关键是怎么来实现呢？就是我们这里是不是要把相同的前缀的某一位的值放在一起。其实我们这里是把相同的前缀的值放在一起，那么是不是就很明显就是用质点数来实现。所以这就叫林玉翠，就是比较特殊的一个质点数叫零一寸，就是说一般是用来求解疑惑的。林一翠的意思就是说就是这个数质点数上面只有两只，有两只，有两个二叉树就只有零和一。比如说我们这里要让一一零一要用一号值最大。首先你最开始改匹配的零，我们就在质典书中第一层最高位这一层看一下是否有零。如果有的话，我们就找下一，我们就找下一位。如果不存在怎么办呢？你想一下，就是说如果所有的单词都是一一都是一开头的，并没有零开头的那怎么办？那是不是还是我只得选一个，因为这里一定是是两个数据后，那是不是只能既然没没有最优的解，那么我只能数是全部解释不自由的那我只能从随便选一个，不是随便选一个不最优的解就行了。然后代码也是很简单的。我看一下代码，就是说首先质点数定义也是一样的，他有两个儿子。然后因为你是把每一个数按位拆分，它是小于二的三十二次方。那么最多左移无为的意思就是说乘以二的五次方的意思就是max乘以乘乘以三十二左一五位，就是说乘以二的五次方，这是微运算，这个微运算后面再讲吧。然后这里也是一样，你想一下，你你一个数是不是从最高位开始。因为你比如说他这个数只有三位，你不可能比如说这个数有十位，这个数有三位，你不可能第十位和第三号三位跑去一号吧，你同样你一或是相同位数进行疑惑，把微信讲过来就好大后想一下，是不是最开始的时候，这都要给它补齐。但是我们怎么把第i位的直拔直接提出来了。如果你讲个微信上的话，你就知道x左移i位，然后按晕按着上。你其实假设这样的话，就把DI位取出来了。被告有没有问题取出二进制位上第i位的值，这个会不会微预算讲格的话，这个应应该会噻。首以你这个地方，意思就是说把第i位的值取出来取的话，怎么取呢？就是说x一直除以二，x一直除以二，一直除以二，除以i除以x二之后。那么得到比如说假方我想一下，我们想一下这个二进制数，那么第一次除以二是不是第一个零就没有了？第二次锤耳是不是这个音就没有了？第三次除以二，是不是这个零就没有了，那么说明它的只是它的个位数就是一。那么你在按着上一，你想一下，如果是一的话，一按的上衣是不是还是一零，按着上一是不是就是零。那么这样的话我是不是and一的话，是不是就得到当前这一位上诉本来是多少，是不是它的答案就是多少。因为你二进制数每除以每除以二，就说小每右移一个，就表示当前这一位没有了，没有一个当前这位就没有了。那么你这里就是表示提取出来这个数的电i位是多少。那我们看一下这个树的DI位是否存在。如果和和这前质点数一模一样，如果不存在，那我就新建一个节点。那么这个节点就是就是这个就这个k如果不存存，如果不存在，你新建一个节点，如果存在直接跳到当前这个节点上来，这是个零一这个键速方法和支点数一完全一模一样。接下来就是这个匹配过程，同样这个地方也是一样，先取出当前这一个数的第i位的值是多少？你想你第i位的值是一的话，我是不是就要就拿一个零DI位的值是零，我是不是拿个一？所以我们这里用一个v就是如果它是一的话，我就要我就要零，它是零话值就就一所。所以这里就是所以这个地方就是后面就是取出第i位的值是多少，然后这个t表示的第i位需要填多少，才能够，所以它最大值最最。然后后我们看一下这这点数是否存在这样一个数，如果存在，那一直跳过去，并且把这个值是多少加上去。但是呢很有可能这个值都不存在。就说比如说假设你需要一个第一位为为为零的为一的值，但是所有的数它的第一位都为一零，那没有没有你就不能不选，对吧？你就只能选还是只能选了。就既然没有最优的那只能选一个，不是最优的就行，反正就选一个，选一个这里跳过去跳过去之后，因为你选择并不是优优的。所以说你这个地方就是比如说你这里选的是零，比如说他需要零，你选的是选选零是最优的。但是你只有一。那么所以说你这里实际上是加上是一的值，而不是零的值。然后最后是把这个答案累加起来，就答案就行了。这个过程其实我们先不看代码实现吧，代码实现明天晚上再来接着讲这个过程，你们听没听懂？这个求异或者这这个用质点数来进行异或运算的这个过程，你们听不听懂？听懂的话就q一，没有听懂的话，就q二，但是也只有明天再讲了。然后今晚上主要讲这个KMP算法和这个词典数算法的一个应用。明天下来之后，你们就把这题练一下。其实后面本来还准备了一道难一点的，题要又涉及到一些数学知识，但是没时间讲了，没时间讲的话，这个明天再讲。然后题的话在后面有一很多题，其实这点数要么就用来做前缀匹配，要么就是判断字符串是否出现过。要么就是用来做这个易货的，就字典刷的作用还是很大的。他除了用不能用的指串，他很多作用它都是能用的。明天一定要自己抓紧时间，把这些我布置的习题好好做一下。明天主要就是做今天你没做过的习题，我再强调一遍，不要去抄袭别人的。今天很明显有学生学代码是抄到网上的，一眼就能看得出来。好，今天的课就上到这里，明天我们还是七点半开始上课，自己把这个字点数和KMP算法好好的在学一下。因为明天我就把最后的一个字点数的应用讲了，就是把最最后一道题讲完之后，我们开始讲AC制动机了SS制动机它的本质实际上就是KMP算法加上质点数，就是相当于说在这点数上面跑，就是说在这点上面进行KMP的跳跃，就在树上跑KMP.所以如果你的KMB算法，我而这点算法都有问题的话，明天的SS制动机肯定还是听不懂。好，今天晚上没上到这里。好，我们下课了。