总了一道题。好了，我们开始上课了，还是我先说一下这个作业的问题。所以有的同学第一交的太迟了，说是七点钟之前把作业交上来，然后我好看一下。但是有很多同学我一般六点半就要求大家交，但是很多同学可能要拖拖到上课才交。这第一个问题还有第二个问题，根据你们这个作业提交的情况呃，第一个问题，作业题的情况里面两个问题。第一个问题就是你们做作业的时间，其实大部分时间是在下午，也就说你们的文档创创建时间是下午。当然你们上午可能是在就是看视频回放或者说看PPT,但是也说明了。但是有些同学我觉得有一些同学可能上午的时候，你就根本就没怎么学习。主要是下午学，或者说是可能还有两三个小时要到七点钟了，然后你就四五点钟才开始学慢慢学。所以说你每天学习些时时间，我也不知道具体怎么样，反正不会太多。还有第二个就是作业交的问题，你一天能做多少题，你就交多少题。比如说假设你一天可能那你今天做的时间稍微少了一点，或者说你昨天听的不是很懂，那么你就只做了两道题，那么你只交两道这就行了，不要多教几道题，滥滥竽充数。有的同学就是可能自己只做两道题，然后问了一下旁边问了一下班上其他同学。其他同学可能做作比较认真，可能做了五刀。然后你觉得自己不好意思，那我那我就再去找三角铁，然后这三道题我又没做，怎么办呢？我去网上找三道题的体检，然后复制过来再交上来就行了。这种行为是不好的这就是其实这就是抄袭作弊。还有一些同学，你的这些题到底是自己做的，还是借鉴了，还是看罩着打的谁也不清楚。因为你要知道你一天交交上来的五六道四五道题里面，你直接去网上找题解的话，不可能找到每一道题的题代码风格都一样的。那么有些就可能就每一道题，它的风格是不一样的。你很有可能每每一道题的格式啊，还有其他的代码形式都是乱七八糟的。什么定义、命名方式、定义方式都是各各各各式各样的。其实这个东西是很容易看出来，到底是不是你自己独立完成的。只要把你代码，把你的每一个份代码拿出来，好好看一下只眼就能看得出来。所以这些东西都是瞒不过老师的。还有现在的代码尽量是独立完成，不要照着别人的打，别人怎么写，你就怎么写。那那只能说你敲完之后还是别人的。比如说你平时你的字典数，你用的就是结构体加结构，体内置内置数组这种种形式。但是你可听听不不是很懂这个题不会做，你去网上找他分体检。但是别人的体检里面用的是二数数组，你这个地方你就不能说别人用二维数组，那我就跟着的二维数组，打别人这个地方写的是AI.那那我这里也AII,然后后把自己的方式舍弃了。如果这样一味的去按照别人的代码风格来写的话，那只能说明你自己根本就没学懂。因为你要你要知道，你说别人这里写的是AIG,你要想的是那别人这个AID表什么意思？那那如果是用我自己的这种质点数的方式去实现的话，我这里应该写什么，而不是指别人这里写什么，你跟着写就行了。那么这样的话，你你做题做了没有任何的意义。所以我希望你们自己还是独立完成，用自己的风格，用自己的方式来把这个作业写出来，而不是别人写什么，你就照着。然后左边一个别人的代码，右边你的代码，别人写一句，你就看一句哦，看懂了别人大概什么意思，你就写下来。这样的话是没有任何意义的。所以说就是我从作业里面发现的一些问题。我希望今后同学交作业的是第一作业的，作业的是提的数量稍微多做一点。你不要每次都是最后可能五点钟开始才慢悠悠的开始做作业。那么这样的话，你是根本没有时间去看这些，仔细看这个PPT的，你只能说你你听懂了多少，你就能做多少。第二个就是你的代码一定要自己去独立完成，我要去网上找体检，我说的很清楚，这些东西一眼就能看得出来。好，那我们今天就接着往下面讲，嗯，昨天主要讲的这个KMP算法和这个质点数算法。 While这个的意思就是说就是说他输入了很多个字符串，但是他也没，他也没有告诉你输了多少个支付串，他就说输就说给输入很多个字符串。那么你这个时候就是well就是scyp百分之SS,就是说当它没有输入的时候，自动结束了，就这个意思。这个就是飞的意思啊，或者说你用一个感叹号也可以啊，是一样的，就表示没有输入的意思。你可以把这个这个波浪号变成一个感叹号都是一样的。这个不影响，只少一个写字，写风格不一样而已。它的因素就是给假设我输入很多组字符串，但是它没也没有一个n告诉你输入多少组。那么你这个时候就可以这样写，就当他没有输入的时机结束了，这只是一个写字的风格，你可以自己试验一下嘛。但是一般情况下是文件输出才有用，就是有输入我就循环，没有输入，我就退出了。但是一般只有在文件输入输出的时候才会体现出来。因为这个标准输入输出里面它会一直等待你继续输入的。好，我们接着我们把这个昨天这个动物园这个题再讲一下。我看很多同学都已经做过了，还是稍微可能有同学不是很理解。我就把这个动物园这个题再讲一下。其实动员这个题材，实际上就是求这个不重叠的公共前后缀的数量。首先这个不重叠的前后这个方法我们昨天就已经讲过了。就是说你让你的你始终让你的街等于你的当前不重叠的最长贡献后缀。那么你下一个位置最不重建的最长公共前后罪和上一个位置的最长不重叠的日常公务前后制。那么他们这种关系就最多加一啊，加了一之后最多也刚好超过二分之一。你只需要求一次x的数组，它可能就会跳回到二分之一的范围内，然后这个是比较简单。然后这个地方，但这个地方你这里它不是让你求这个不从你的最长公共前后最的长度是多少，而是让你求这个数量。但求这个数量是你要有一个有一个问题，就是还是分奇数和偶数。如果是奇数变偶数，你下一次很有可能会加一。但是如果是偶数变奇数的话，你下一次除以二还是不会加一。所以说你这个number i这里，你如果还是按照他的想法去。但是你想一下，首先你你这里就是记录了一个number by number就表示这个不重叠的日常共享或指的是数量。那么想一下我们的number number i它和我们的number number next i它们之间是存在一种关系的。好，这样在下面就说你的number i和the number,你这就说我们先我们的number i和number next i它们这有关系的就是说有的是number i等于number next i减一，然后再加一，但是有的时候并不需要加一就。比如说呃我们是三个a的时候，呃，我们看啊三个a的时候，那么第四、第三个诶，那么它的number s应该是等于一的。我们那就不是，那就是四个和五个，第四个a它的蓝本。第四个a他的它的number s等于二，因为就是只有a和a这两种情况，那么第五个他实际上也是只有二，因为还是只有a和a这两种情况，所以呢这个地方你的number啊实际上就等于number next i减一。但如果是第三个和第四个的话，那么你这里就是number number i等于number next i减一，然后再加一。为什么不是嘞？用the next s表什么意思啊？你的lex三s表示这个长度啊，既然是长度，它从零开始的，那么肯定要减一才表示当前的最后一个位置，它只表示长度，从零开始的长度就是减一就表示它的坐标。所以说这里如果你用number来直接表示不重叠的公共前后置的数量的话，那么就是你很难判断到底该不该加一。所以说我们这里就不不嗯就换一种思路来我的number来表示，说是所有所谓的公共前后缀，就是管它重不重叠。我们这里就直接表示公共前后缀的数量。那么你这就如果是在不考虑重量的情况下，我这个number就直接等于number那个十来减一，一定要加一。因为多了一个公共前后缀，所以这个地方你的number要转换一下思路，不能像他题目中说的量，直接存储不重叠的日常工作，前后置的数量。你这里要写成要，因为不重叠的话，你有的时候要加一，有的时候减一到时你也不清楚到底该不该加一还是减一。所以说你这地方要把这安v来转换一下，思路就做变成重叠的嘛，就重叠的最长工作。前后这个数量你说可以充叠，可以不重叠。同时这个地方最长功作强度数量还要包括它本身就这一个，还要包括它本身。就是说AA的话，假设我三个a的话，那么我的答案就应该是三。但是你既然你这个number这个地方的答案就不一样了。所以说你这个地方实际上你的本质，你要跳到它的lex数组里面再去求一遍。然后接下来你想一下，你这里是不是全部算的是所算的，是所有的公共前后罪的数量。但是我这里只要求求的是这个嗯非重叠部分的最公共前后缀的数量。所以说我们这里要把这个重叠部分把它剪掉。那我想要对于任何一个位置，nex i等于j如果j乘以二大于i加一的话，那说明当前的阶是不满足条件的。所以说我们直接让接点那个st g减一。但是如果满足条件呢，那么我以前求的number阶就是我们的答案。就说我们这里就是对于每一个位置i来说，对于每个a子来了，说我去看一下它的next接的位置，我去看一下那XI也就是接的位置，接制等于那个色的哎，那个的i减一嘛，XI减一就这个位置。其实我去看一下它的那个它的最长共享要柱的长度。如果小于一半，小于一般，小于等于一般的话，阿么。你想一下你的这个最长公共前后缀是不是包括它本身的，是不是就包括它本身这一串，那么实际上是不是？那么那么你这个number i你这个number i的真实值就就是另就不是number number就CNTI嘛。你的这个第i个位置的不重叠的，最长不重叠的公共前后者的数量，它是不是就等于number left lex i减一，是不是这样？因为我这个地方的兰博a是包括它本身的。所以说你想一下，如果他的公共前后队如果没有超过一半，那么实际上那么它最终它的答案是不是所所有的这个number是不是都都是符合条件的，因为它包括它本身的。所以说这样是不是就有这样一个一种情况，是不都是可以的，因为它没有超过一半，所以他们之间是没有这个重叠部分的。这里能听懂吗？就这里你的就是你的真真实的，你的真实的CNTI就说不不超过一半的这个呃从不不超过半半这这公共前后队的数量和所有的公共前后队的数量，他们之间的关系，这里能不能听懂，有没有什么问题。这里没问题的话，就q一，有问题的话就q二。就是说你要想清楚我这个number表示意义是包括它本身的公共前后缀的数量，它不但超不但包括了超过一半的，还包括了它本身。因为你想一下，如果都算本身的话，前缀是它本身后缀还是它本身。所以所以然后我们这里算的总总的这种数量为两百。那么我们这里要做的就是算出真实的这个值。这个CNTI这个CNTI表示，一个真实的公共前后缀的数量就是说不超过一半的公共前后缀的数量。那我们想一下，对于任意一个位置i而言，然后找到它的next time这个位置。那似i我想一下，如果这个蓝白没有，包括他本身的话，如果我的number s没有，包括它本身的话，并且这个lix的是小于一半。那么我这里languy是不是就等于number XI是不是这样哦，是不是number i就等于number next i是不是还要加一个，加的是哪一个呢？是不是就加的？它本身这一个就是如果我的number i没有，包括它本身的话，那么我想一下我这个CNTI和CNT next的i减一。它们之间的关系是不是？首先因为你没有超过一半，那么除了在上一次的基础上，那么是不是还多加了一个，就是它本身这一个。所以说我这number i直接就表示了，加上他本身这里，所以说我这个地方number就等于number next i减一。这个地方这是没有超过一半。但是如果超过了一半呢，这就是用到我们昨天做的那种做法。就是说如果我的那个塞超过了一半，超过了一半。所以说我们这里要考虑当前这一个和前面这一个的关系。就是说我要考虑一下我的CNTI,我的真是的。第i个位置，真实的公共前后者数量和我前面里面和我的CNT或者和和number哪一个之间存在什么关系。那我我所以说然后这个地方就是我们昨天讲的那道题，就是我让我的结始终指向的是不超过一半的最长公路前后置的位置。那么能想一下，当你向下面挪一个最然后后面这两个位置又又相等的情况下，那么你最多在以前的基础上加一，他以前是不超过一半的。那么加一之后是不是最多刚好超过一半，刚好超过一半？我是不是只需要求一次x数组，它字母就会就能够跳回到，就肯定是不超过一半的那个位置。所以说我们想一下，我们这个地方，我们就会发现我们的呃CNTM嘛，就真实的值是不是就等于number就说不超过一半的那个就是i不超过一半的那个公共前后缀的这个所有的公共前后缀的答案。我的CNTI是表示说表示的是所有的公共前后缀的数量。哦，这个蓝白s表示所有公共前后缀的数量，而这个CNTI表示的是不超过当前这个长度一半的公共前后水的数量。所以你想一下这个CNTI是不是等于number,它不超过一半的那个最长的那个公共前后缀，它的数量是不是这样的？就说假设是假设我有五个a那么你想一下，那然后这个CNT五是不是就得这个地方，CNT五应该也拿不了多少。大家思考一下，加加上一位五个，那么我这里的CNT五就是五这个位置的五这个位置的这个不超过一半的公共抢受制的数量是等于number number.那哪一个位置共享的？假如这里是一嘛，假如是从一开始的一二三四五，那么这个CNT五是等于多少？再回答一下CNT五等于number本多少，这地方等于单位单位多少啊？ Number i表示的是包括它本身的公共前后缀的数量，而CNTS表示不超过一半的公共前后缀的数量。那么我们看这个题，第五个第五个a它的不超过一半的公共前后缀的数量，实际上就是number哪个的值，还没听懂吗？这个题这里是我嗯大家觉得这个地方哪哪里有问题，怎么没人回答？四number四答案是多少？ Number number四，答案是四啊，你的三t五怎么可能也是是不是？二、我都跟你说了，你的CNTI是不是等于number不超过它一半的最长公共前后缀那个位置。答案你想一下，对于五对于五五这个位置来说，它它的不超过一半最长公共前后缀是不是二这个位置是不是二这个位置。所以说我们的CNT五是不是就就等于number的的答案？Number二答答案是不是是是所么。同样你再看一下，比如说number六number六它的不超过一半的这个公共前，它不超过一半的这个最长公共前前后缀是不是三是不是三。所以说我这个CNT五是不是公共位是number三，它的公共共前缀的数量是不是就是三，所以是这么来的。所以这个地方你一定要搞清楚这个CNTI和这个number i它们之间存在关系。二number ID表示是包括它本身的公共前后缀的数量。而这个CNTI又是我们需要的答案，就是说不超过一半的这个公共墙纸的数量。那么所以说你这个CNTI和number s的这种关系，就是说对于第i个位置而言，CNTI就等于number.它不超过一半的这个位置的，不超过一半这个最长的这个公共前后缀的这个位置的这个number的值。然后至于怎么跳到这个不超过一半的这个最长功作墙，就这个位置来，我们昨天就已经讲过了，那我这里就不讲了，所以这个地方外表是可以写成if的。因为你只需要跳一次，这题有没有什么问题了？没有问题的话就扣一，有问题的话就扣二。听懂了，就是听懂了，没听懂，就是没听懂，大家一定要真实说出来你的想法。嗯，你们下来之后再好好看一下这道题嘛，这道题就首先第一个你就先考虑嗯，就说你你就先考虑就是假设这道题你先假设它没有这个一半的限制，你就你就先考虑第它没有一半的这个限制的条件的话，那么你的number s等于number s等于多少？同学们，我们想一下，这道题，我们先不考虑有没有，就是说先不考虑，就说有这个一半的限制，那么我的number是等于多少的？就两百就表示个公共潜空器的数量，他们这个number等于什么？这个number等于什么？其实我这个number牌他就表示是公共前后这种数量，就是我这里就假设number s表示公共前后柱的数量就是说这个题目中不是要要要你求不超过一半的公共抢购税的数量吗？那么我这里先不管它超不超过一半，我只是看这个地方，我是我只我就看他所有的公共前后数的数量，管他超没超过一半都放在里面。那么这个number是以什么的number s day number什么或者后这个递推递推公式是什么？是不是number s等于number XI减lex i减一，是不是加上一的，是不是这样的？因为这对于他前面的这个公共前后，这里的答案来说，他是不是就多了刚好多了一个多这一个是不是就相当于说这个前面这个公共前后缀，它本身是不是它的公共前物，它本身这一个是不是多了这一个。所以说就是number i等于number link sti减一，然后再加一就这种答案。然后你这个地方建议加a所以说我这个蓝白的这个含义再变一下。我把这个laml含义就再变一下，就变成包括它本身的公共强数的数量。然后同样你知道这个之后你再看一下，因为你这里算的是所有的公共前后制的数量，所以说我们这里把这里再考虑一下。这个number i就表示说所有公共潜控室的数量就是说既包括它本身，又包括超过一半的，而且CNTI就是我们要求的就是说不超过一半的这个公共前后缀的这个数量。我们看一下CNTI又和number哪一个有关系，他们很明显就可以想感受到。首先你的CNTI,你先找他的公共前后罪，然后你发现超过了一半，那么肯定不是这个答案。然后你一再向前走，公共前后罪又超过了一半，还是我还是不知道。那么你直到直到找到第一个不超过一半的公共前后罪的时候，那么你想一下是不是这一个答案，是不是这一个答案，是不是就是不是这个地方的答案是不是就是了，就是CNTI的答案，这个地方的number i的答案是不是就是三天，就是这个这地方的number的答案是不是就是number k的接的答案嘛，是不是就是那个三天的答案。因为你因为你只有你的公共钱或者不超过一半，那么是不是这样就刚好有一个这样的情况，适合他符合条件的。因为你如果超过了一半的话，那么比如这种情况，那么你是不能用这种情况给它叠加过来的，因为加过了就错了。所以说你只有找到第一个没有超过一半的公共前后座的数量。然后这样的话才有一后面才有一个和它不重叠的公共后缀，然后让它这两个形成一个多形成一组数量。因为我这个number是包括它本身，所以说这一组数量我是在number里面是已经计算过了的。所以说我这个CNTI就等于number不超过他一半的这个最长的那个公路前，我觉得这个就这个值。然后这一个自己下来再好好的想一下。好，这个题讲完之后，我们就接着昨天的这个昨天我们的那个嗯最大疑惑的打那个只是大概讲了一下，就是这个零一寸还需不需要在从头开始讲一下，大家回答一下，零一翠还需不需要从头开始，再讲一下，不需要的话就扣一，需要的话就扣二。你这这几天在干嘛呀？你一天那林一翠哦，PPT都没有了，嗯，我就直接讲吧。林一翠这个东西，其实林一翠你们是原理不懂吗？还是代码不会写还是怎样？比如说是原理不懂的话，就q一。如果是代码不会写的话，就q二代码不会写，代码都是代码不会写。那代码你原理和字典数不是同样的东西吗？我看一下有没有这代码，我PT上不是已经把代码这个贴出来了吗？哎，你们是原理不懂，那我分享一下屏幕，那你们看一下这个代码。首先第一个就是这个建数的过程和我们质点数的键数过程是一样的。因为你想一下，每一个节点下面几个儿子是不是最多只有两个儿子，一个儿子就是为零的，就是下一个位置为零的那个儿子，一个儿子，就是下一个位置唯一的儿子。所以说他的儿子有两个，还只需要建一个三五二。同样因为我们是把一个十进制数进行按位拆分。那么你想一下一个小于二的三十二次方的数哦，这里是小于三，这里是小于二的三十一次方的数吗？这个不重要，就是假设一个小于二的三十一次方数，它呃二的三十二次方数，它最多只有三十一位。就是把这个十进制数拆分成二进制数的话，最多只有三十一位，那么最多只有三十一位。所以说我这里就比如说就开了一个呃三十二位的嘛，就是稍微多开一点，比三十一大一点。你开三十二位的。虽然这是一个结构学定义，但件数的话也是一样，因为你的抑惑是暗位抑惑的。比如说有一个有一个二位是比如说有个十进制数，一零一有个十进制数是一一一一一一四个一，一个是三一，一个是三个一，一个是四个一。那么疑惑的时候，你是相同位数进行激和，并且一或是不会影响到其他位数的。当前这两位一和要么为零，要么为一是不会有进位的。所以说我们这里相当于说，比如说那我们想一下，如果遇到这这种位数不同的情况，我们应该怎么办呢？我们比如说假设一个有就是假设一个是一零一，一个是一一一零。那么想一下这样的两个数，如果进行异或的话，我应该怎么办？我是不是很明显相当于说是不是在位数不足的这个前面添一个零啊，然后这样是不是在一是不是这样，是不是把一和下来，然后这里就是这是一零一一，这就是有疑惑的答案。然后所以说你就因为你也不知道这个数到底有多少位。所以说你就从最高开始，往往下面疑和也就说这个地方我这个地方就是三十位，因为它它这个地方是小于三十一位，所以说最高就三十位。那我们这里想一下，哎，你怎么把这一位上数取出来呢？其实二进制数，比如说一零一零一一零零这个二进制数这个样子的，你要取出这个位置，它的数来实际上是很简单的。就是说你把这个数除以二，你把这个数除以二，那么它的这一位就消失了，你再除以二，这一位消失了，再除以二，这位就消失了。比如说举个例子，九九四一零零呃，假后是十一吧，十一十一就是一零一一，一零一一的话，首先你想一下十一除以二是不是五。那我想一下，我这个地方除以二，那么是不是变成了一点，一一零一四不就是五？同样你一零一之后，你一零一四再除以二四变成一零。你想一下五除以二，是不是就是二，然后一零再除以二，是不是就是一？那么最后答知道答案是不是一。所以说你想一下，如果比如说对于我要求一个二进制数，DI位是多少，让我想一下，我是不是？比如说我你这我还是先举个例子吧，比如说这一位数第四位或者第三位嘛，第三位数是多少，那我怎么办呢？首先我就是他左移两位哦，这个地方是第四位，第四位多少，我就我就让他左移三位。因为这里下标从零开始的零一二三，我就让他左移这么多位。那么向左移一位是不是这个样子？左移两位是不是这个样子？左移三位是不是这个样子？那么左移三位他答案是不是一零一？那么我我需要的这一位是不是就跑到最后面来了？那么最后面来的时候，你你是不是按着上一也是相当相当于说是按照上零零一按的，按着的话就先就是同为一才为一，否则都为零。那我们这里是零这里是零，你想一下，如果这里是零，那么这里是不是就是零，如果这里是一，是不是这里是一？所以这样的话，我们是不是就把DI位提取出来了？这里有没有什么问题，这个意思懂不懂？这个这一个的含义，懂了吗？懂的话就去扣一，不懂不懂的话就扣二。所以说我的x右移i位就是一一一直除以二，一直除以二除以i次之后，然后再按的一的意思就是说我把这个二进制数，它的第i位，我把它提取出来了。第i位，我已经把它提取出来了。提取出来之后，因为你这个地方件数，你想一下，你要去匹配，肯定是从高位往低位匹配的。你不可能说是我先去匹配最后一位那么一下，比如说这里一比比说你不可能，比如说我先匹配最低位。好，我这里需要一个一，我匹配个一，然后我再从剩下里面去找一个零还是一个一。但最大的问题就是很有可能后面全是这种情况。这种情况，那么你最高最高位还是零，那么你肯定从最高位开始匹。比方说这里有个一，就算后面全是和它一模一样的。但是没有关系。因为你的只要你的保证的最高位为一，那么这个数一定最大的。所以说你匹配肯定从最高位开始匹。既然是从最高位开始匹的话，那么很明显，你这里就是从这个三十位就是最高位。因为它这里题目中是小于三十一，小小于三十一位，所以最高位三十位开始往上匹配的。然后这里也是一样，你这个地方你就去看一下这个字符，你就把这个数当做一个二进制数，同时把这个二进制数当做一个三三十一位的一个字符串来处理。那么同时你看当前这个节点的，比如说它这里是零，那么你看它这第一个儿子就就是编号为零的那个儿子是否存在。如果存在，如果不存在，那么你就新建一个节点，并且让他的d编号为零的这个二是指向差。如果存在怎么办呢？就说明以前有一个有一个这样的数，那么你就跳到这个位置上来就行了。这就是个零一寸的这个键速过程。现在还有什有没有什么问题？这个零一寸的键速过程有没有什么问题？因为比如说我们哪个代码不懂，或者说自己不能理解的，没有的话就扣一，那我就接着讲匹配了，其他没有回答的同学是还哪里不明白吗？它和这个字普通字典数，它唯一的区别就是这个地方它是要取出来这一位，而不是像这个SI.因为我们是用一个数字存，并不是用字符串存的。你要取出来，你就要用这种方法来把它取出来。然后建完数之后就匹配，匹配也是一样。你想一下，如果你要保证他的最后得到答案最大，肯定从最高位开始匹配的。所以说这里也是从它的最高位开始匹配，从低从最高的那一位开始匹配。同样这个地方你想这个地方x右移IV按的一这个意思我刚才已经讲过了，就说你要看一下当前对于每一个数，你就去看哪一个数和它匹配最大。对当前这一个数而言，你把它的第i位取出来，比如说它的最高位，它的最高位假设你取出来是零。那么想的话，如果它的最高位，如果是零的话，你是不是要去找一个一，就是看一下当前这看一下质典数里面是否存在当前这一位有一个一的对吧？也是这里非的意思。就这个意思就是如果它是零，那么我要取的数是不是就是一？如果我是一，我要取的数就是零，就是这个意思。这个地方的t就这个意思就是说找到这个数，找到当前这一位上他本来数是多少。那么你需要一个按按的什么相反数也不有相反数，就是它是零，你就是要一，它是一，你就要零，所以说这里取个非就这个意思。好，你既然知道这个地方需要需要这个数t之后，那么你就去找当前这个节点的第七个儿子是否存在。如果不存在，我就是第一种情况，如果存在，哎，你说一遍，假设如果存在的意思就是说假设我这个地方它是需要一，它需要一个一就它是零嘛，需要一个一那么好，这个一存在。那么我是不是已经就相当于说我已经找到了，就是我需要的这个数找到数。找到这个数之后，你想一下，找到你找到这个数之后，你是不是就应该把这个数加进去。那么这个数是是这个数原本的数是多少嘞？是不是一左EI位，是不是他原来的数？就是假设第五个一，我想一下第五个一的，而且对于第五个一而言就是一零零零零零。因为是零开始的，第五个一是不是这个样子，那么它本质上这个数是不是二十五次方，也就是说是不是本来就是一左一五位一左一位手本。因为这个地方它虽然这一位上是一它的本质，但是它的本质上来说，它的本质是不是就是一它的本能数是不是一左一无位，然后我就把这个数加上去，但是如果没有如果没有这个数怎么办呢？因为我们是必须要进行两个数一或的，所以假设这里需要的是一个一。但是我们发现这个字典所所所有的这个位置都是零。那么你还是没办法，你只能选一个零，因为你没有一可以选，你只能选零。然后这里这个这就这个意思。如果他的这如果他左边的儿子不存在，那么你就选他右边这个儿子t一或一。这个东西很简单，就是说如果是零，那么你选一，如果是一，你就选零。这个意思就很简单，就是说如果他你要选的他是他的零个儿子，他的零个儿儿子不存在，你就选他第一个儿子。如果他第一个，如果你要选他第一个儿子，但是他第一个儿子不存在，你就选他第二零个儿子，这个只是一个写法。如果你实在是呃写的不是一微运算，不是很熟练，那么你就手写就行了。就是多写个判条件你去判断一下。那么同样你既然这个地方选的是t一或一，就是如果他是零，你选的是一。如果他是一你选的是零的话，你是不是同样也应该把这个地方值加上去，然后最后一直累加，是不是就是这个答案？这个意思也很简单，就是说假设你添加的这个数叫一零一一零，就是你匹配这个数是这么多那么好。那么这个时候实际上是不是相当于说一乘以二的四次方，加上零乘以二的三次方，加上一乘以二的二次方，一直加上一乘以二的一次方，一直加上零乘以二的零次方，这样的答案是不是加起来，是不是等就是不是就等于了这个数。所以说每一次你就把这个答案加起来就行了。最后得到的答案就是你要匹配的这个数，这道题有没有什么还还有没有什么问题，没有问题的话就扣一好，没有问题。那我们就接着讲，其实后面这个零一翠还一道题没讲啊。好，思考一下这道题给大家给大大家嗯七分钟时间思考一下。这道题就是说就给你一个数组，让你去找这个符号，表示异惑，意思就是表示意惑。呃，实际上他这个题的本质就是说给你一个数组，并你去找两段不相相交的区间，并且让这两段区间的异或异或的答案之和最大。我们思考一下这个到底怎么做，看这个地方是保证的。 L一RL一小于l一，小于l二小于二。也就说明你选的这两个区间，它是没有任何交集的，也不重叠，也也不相交。然后也就说你是让左边这个区间的选择第一个区间的异货的结果和第二右边选的这个区域的异或者结构之和。他们这个地方是一个加号之和，最大，大家思考一下到底怎么做有思路的同学就可以说出来你的想法哦。首先你先不想这个，你先我我们先把这个题简化一下。就是说假设我只要确定选一个区间，要让这个区间一或者答案最大，你怎么去选这个l和r或者说最大的答案是多少？就是我这里假设我把这个题稍微先简化一下，只考虑选一个区间，就是在一个数组里面选择一个区间。并且让这个区间里面所有数的异或的答案最大。如果是只有一个的话，你怎么做？大家自己把笔画本子拿出来，自己写思考一下。如果只让你让你选择一个区间，让这个区间里面所有数的疑惑的答案最大。那么你这个这该怎么选择这个区的左右端点区间，DP加零一寸零一翠是什么东西啊？你怎么把它转换成零一寸，你的零一寸，每次只能就说你的零一萃求最大抑或值，只能求两个，并是说求两个数的最大亦或值。而并不是所有的你并不说一个区间里面，你每一次你你的零一寸求只能求两个任意两个数的最大一或答案，并不能求一个区间内所有的数的最大一或答案。是你你要把这个题它区间里面是有很多个数的，很多个数的一号答案。你要把想办法把它转换成两个数的一号答案，这题就可以做了高位相加为基数。但这样的话，符合条件的，所以很多贵啊，很有可能一三五七九都是符合条件的那你这样选的就好慢呢。那假设第一个位置，那你这种的话就是一个n方的时间复杂度。你先选择第一个数为唯一的一号出来，然后再从再从当刚才选择的数里面去选择第二个数，唯一的那你不就能忘做饭了吗？你是转换成二进制数啊，就假设有n个数，那么有二分，假设二分之n个数都是符合条件的，就是有一半的书都是符合条件的。他们这一万这个数都是可以的。就可能两个数是符合条件，三个数也是符合条件，四个数也是符合条件。因为你这地方不知道区间的左端点和右端点是多少啊，你想一下，这样的话最多是有n方个区间。那么很有可能这n首先第一个这n放个区间他可能都是符合条件的，或者说n放个圈，有一半的区间，就是二分之n放个圈都是符合条件的。你这个地方要想疑惑相同，你要想到一个一个一个关系，就是相同两个数据之后，它的答案是零。就是如如果两如果就是这个区间里面存在相同的数，他们一后答案就是零。因为他们都相同的。大家有什么想法吗？其实这道题的区间疑惑呀，你能不能把这个区区间的一或转换一下，你想一下能不能把区间l和二的一号的答案转换成其他。其他就是你把这个区间l和二的一货的答案能不能转换成两个区，转换成其他两个区的一货的答案。大家没什么思路吗？就说这个区间l和r的一号的答案，你能不能把它转换一下。这样吧，我这个题就是你先想一下，我这个地方，假设让你求任意两个区间l和r的一号的答案。那么你怎么求我，我们把这个题换一下，就是说n次询问每次询问任意两个区间的一号答案，我们想这这题题如如如我先我先问你这道题这道题有没有同学有思路的？像我们的区间问题一般都可以转换成什么问题来说这个这个题也没人会吗？ N次询问每次询问任意两个区间，任意一个区间，我不不是连任意两个区就任意一个区间。每次询问任意一个区间，的诱惑答案，这个怎么做？你想一下，区间问题一般都可以。一般你就看一下区间问题，是否能够转化成什么问题了。求解我们有的以前求解区间之和怎么求解的？我们以前求解任意给你一个数组，求解任意一个区间的之和，你怎么求的诉讼诉讼，你又你又不带修改，要双速干什么？线段数哪儿去，那么多东西，是不是前缀和。然后看一下这道题一号能不能也用，也给也转化成前，最好来求解了，哦也转也转换成前缀的诱惑了。求解来思考一下，区间一号和前缀一号是否存在什么关系，就是区间区间异和异惑和前缀的异惑他们之间存在什么关系？对，我们想一下这个区间异或是不是是实际上是不是就等于前缀异惑，然后再异货上来就说以号买一个。嗯，也就是说对我想一下，是实际上是不是左端点的前面一个数的前缀异或在异或上右端点的前前缀异或的答案是不是就等于左，是不是就等于当前那个确认异货答案。就像同学们说的，因为你想一下这一部分。好，这个地方筛减一，这个地方是不是j?这地方是j那么这两部分异或的话，你想一下前面部分它是不是都是异或为零。那么是不是只有后面这一部分才有才有正确答案，是不是这样？所以说你的区间异或实际上就可以转换成前缀异或的一就左端点前面那个数的异或异或前缀异或在异或上右端点的前缀异惑的答案就是区间的这个异惑值。那么你既然已经转换到这一步的话，那么接下来你想一下，我如何让你去求一个如何让你去找一个最大的区间异惑呢？哦，我们这里想出来之后，我们再想一下如何在寻找一个最大的议会区间。但想没想到，你既然已经把区学会了，把区间抑或转换成前缀异惑了。然后你你想那你想没想到就怎么找一个最大的诱惑区间呢？对，我们是不是相当于说是把它转换成去找两去找两个前缀的异后最大的那一个，我们这里是不是就可以转我们这道题？就说如果是求一个圈的话，我是不是就转换成我把所有的前缀异后当做一个数。那么我是不是找任意两个，是不是找所有的前缀疑惑疑惑里面抑或值最大的那两个。那猫所表示这个区间是不是就是我需要的这个区间？这这个地方能听懂吧。就是我把前所有的前缀诱后的答案当做一个值，把它放到一个零一寸里面去，然后再去找俩，再去找树上的两个前缀异后值最大的那一个。那么是不是这样的话就表示了一个最大的一后区间，这能听懂了吧？听懂的话就扣一好，关键是我们一个没问题了。但是我这个地方是要找两个，你找两个，你又不能用什么？比如说先找一个最大的，再从剩下的里面找一个找一个最大的那肯定是有问题的。那么这种情你竟然是要找两个，一般要考虑来什么事情啊？像这种要找两个的，你又你贪心是错的情况下，一般要考虑哪一种思想呢？什么事情啊？你想玩，既然弹性是错的，那么说明了，那说明你就该用哪一种思想来求解了，是不是该用动态规划的思想了。然后这道题剩下的部分其实也很简单的，就是说你重做，你你你找哎这个地方，剩下的思路就很简单了。这个你们就是一下想一下嘛，就是就是你左边记录一个LI,就表示到i到第i个位置之前，它的最大异后的答案，你右边距离的RI就是倒走向前面枚距，找一个到第i个位置以及第i个位置之前所有的区间里面最大的一个疑惑的答案。然后你既然知道LI和r你对于每个i来说，你就没再没拒来去找前是再再去找，再去和LI减一，加上RI加一也也不算嘛，反正就是因为不能重叠，要么就是LI加上RLI减一，加上RRI,要么就是LI,加上RI加一，他们直接你找一个最大的就行了。就是说你先你先预处理出来，到第i个位置为止，就说你的右驱啊，最右端点最多到底挨个位置。那么这前面的最大异后数值是哪一个？阿美这样每次记录下来，然后你再你再去从倒走向前面枚举，找一个从右边到第i个位置，后面右边这一段区间亦或值最大的这圈答案是多少。然后你在美女该那会想一下，对于你枚举的i来说，你的LI是不是都是小雨点挨的你的RI是不是也是大于零i的那用这样的话就可以了。然后这个题稍微可能有点复杂，自己下来再花时间好好想一下哦，就一这个我就不详细讲了。主要进入今天正题，就是这个AC制动机。我们说一下KMP算法主要是用于这个求解单串匹配的。就是说多串皮肤的话一般是不用KMP的，因为KMP很慢。然后支点数呢，我们昨天做做的过程我们已经说了，其实支点数它只能用于虽然说它是用于多串匹配，但是它的使用是有限制的，它只能用于第一一个判断一个字符串是否和多个字符串中的其中某个字符串相等。第二个就是判断当前这个字符串是否是前面多个字符串的一个前缀。但是它并不能用来判断这个字符串是否是很多字符串的子串，他是判断不了的。但是五有的时候就要要求你求给定n个字符串，然后再给定m个字符串。判断这m个字符串中每一个字符串是否是前面n个字符串中的一个子串，或者说是多少个字符串一个子串。那么如果我们遇到这种问题的话，我们应该怎么办呢？这就要用到我们今天学的内容，就是s制动机。其实SS自动机带，其实你也不需呃，你可以先想一下，假设我就一定要用质点数来求解这个子串的话，能不能求？就算假设我只知道看PK字点数，如果我要用质点数来强行求这个纸串的话，其实上我我也是能做的，觉得其实上也很简单。那我也想一下从字字符串的开头开始匹配，就刚好匹配到一些完整点，那说明就是存在一个子串。但是如果匹配中途就失败了，因为字点数是前缀，所以说我们必须又得退回字符串的。第二个字符从头开始匹配。就假设我这里有一个a BCE吧，你首先你比你a你AB匹配到了，c也匹配到了，然后你发现一匹配不到，对吧？一匹配不不到，你该怎么办呢？你没办法，你只能退，你只能因为你你以a开头的这个字符串，你发现你没有在这个字典数上没有匹配到阿温，你是不是相当于说你要往下面挪一格哦，挪到这个以b开头这个字字符上去。所以说你每次是不是只能一格一格的，当前在这个当前匹配失败，是不是向后面挪一格，向后面挪一格？而这种方法是不是和我们的单串匹配的暴力匹配方法是一模一样的。但是我们想一下，既然我们的单串匹配的暴力匹配是可以优化成KMP算法的。那么我们在现在就尝试一下，是否能在这个质点数上同样也建立一个类KNP的指针，也是是否能在质点数上像KMP那样，直接通过公共前后缀去跳转这里听不听懂？听懂的话就扣一，没有听懂这个扣二。就是说如果你非要在质点数上强行做判断这个尺寸的问题，那么就像我刚才说的，实际上你就你这种方法就是说先把这个字符串从开头开头开始向在匹配，匹配到什么时候，你发现是不是单次结尾。如果不是的话，你是不是就跳到第二个字符继续匹配，从头开始匹配，跳到第三个字符，从头开始匹配。而这种匹配方式，就是我们前面讲的这个单串匹配的暴力匹配方法。既然单串匹配的暴力匹配是可以优化成KMP算法的，就是有KMP算法可以优化。那我们就思考一下，在字典图上是否也能按照KMP的方式，通过走公共前后制的方法，把我们的这个算法优化一下。啊，比如说我们再看一下，那我想一下，也就说这质点数的一条链，这里假设他有个前缀，我就相当于说是否在另一条链四哦，这里有一个后缀，这里有一个后嘴，假如这里有后缀，我就看一下是否在另一条链上面是否能找到一个前缀和它一模一样。你想一下，假设我我这我这个支点，我这个支点数这一条链已经匹配到这个位置来了，那个说明这前面这一部分都是匹配的。同样因为你所有的是一个完整的单词，你想一下，既然这个这一条链都已经人匹配到这一地地方来了，那说明这一部分是不是也是存在的。那么说既然这一部分存在，是不是这一部分也根本就不用再去匹配了，就说明已经匹配到了，对吧？我们是不是接着完全就可以接这种下面匹配就行了。但这这这地方能不能听懂，觉得假设我这是这个质点数的一条链，然后这一部分就是我假设我第一次匹配到这个地方匹配失败了，对吧？正常情况下，我应该返回到字符串中，第二个字符继续配配。但是如如果发现这个字典书中有一条链，它的这个前缀和我当前这个字符串以当前这个位置结尾的后缀。如果我发现它是一样的，你想一下，我既然能匹配到这个地方，那说明我当前这个字符串中是存在这样一个子串的。既然存在这个子串，是不是也存在这样一个子串的，那么是不是就表示我前面这个地方是不是根本就不需要再重新从头开始匹配了，是不是可以接着往下面匹配了？因为这个地方我在这个地方已经匹配过了，说明这一部分是我这这个完整任务串的一个子串，那么这一部分也是他的子串。那么既然都是子串，我就不需要再匹配了，我就接，只需要接着往下面匹配就行了。这个地方能不能听懂，听懂的话就扣一，没听懂的话就扣二，这种原理能不能懂？好，那我们主要是看这个东西怎么实现的。就是说假设嘛我输了两个字符串ABCE和BCD.那么我建出的质点数据这个样子的ABCD和BCD.那么我们只我们是判断一下这这个质典数中是否存在这个字符串ABCD的子串。来我们思考一下。首先我们把ABCD从头开始匹配，发现a发现第一个字符a好可以匹配第二个字符b也是可以匹配的。第三个字符CS可以匹配的。然后接下来匹配第四个字符，CD和e我们发现不可匹配。那说明这个地方是不是匹配失败了。匹配失败的话，我们是不是就看一下这一个以c结尾的这个字符串，它是否有一个后缀和另一条链的一个前缀相等。我们会发现这个地方这里是不是有个前缀，是不是等于这个后缀。那么我们这个地方是不是可以跳直接跳这个地方来，跳这个地方来，是不是继续匹配这个d和我这个它的后一个字符合我这个字符是否相等。如果相等，并且匹配完之后，发现这个地方flog.受一就表示，这个地方是单次结尾，是不是匹配成功了，这个地方匹配听懂了吗？听懂就扣一，没听懂就扣二。好，这是第一个匹配的过程。好，我们就来再看第再看下一个。比如说我们在查找字符串ABCD,就同样就是这这时候给定的是点数建好的字点数。我们来查找这个字符串ABCF是否存在。然我想一下还是一样。首先匹匹配到了ABC,但下下一个字符是，但是这个地方下一个字符是d匹配失败，匹配失败怎么办呢？我是不是跳到我，我就看一下当前匹配已经匹配到这个位置的是否有个字后和和前缀相好。我们发现第二条链这里是有一个前缀和它相等的那我们跳到这个地方来，那我们又看下一个字符EE和这个f是否相等。我们再发现e和f还不相等，那么是不是表示匹配失败了呢？都卡了吗？听不听到我说话。好，我想一下这个一我一和这个f匹配是不是失败了？那失失败的话怎么办呢？我们是不是要看现在还是已经匹配好了这一部分CBC看一下是否有一个后缀，是否另外一个地方是有是是否有个后缀和这个和这是否有个前缀和当前这个字符串有个后缀相等。我们发现有个c和这个BC的后缀相等。我是不是跳这个地方来，跳到这个地方来之后，是继继续比较下一个字符。这个f这个我这写错了，这里应该是对我这里还差一个。假设我这里是d嘛，d匹配失败后，我假设这里有一个，我这里可能写的有点不一样。我这里嘛假如这里是c个CF,这里是一个g然后这里有一个f级，那我们一下CF匹配成功了。然后f你发现匹配成功了之后，但是这个字符串我已经匹配完了。既然已经匹配完了的话，那说明这个地方应该是一个单词的结尾。但这个地方并不是一个单词的结尾，那说明仍然是匹配失败的匹配。失败怎么办呢？我继续去找这个CF是否有一个后缀，是是否另其他的链还没匹配的过链是否存在一个后缀，是否存在前缀，就是它配结尾。好，我发现这个地方刚好有个f这个这个链。好，我们这个地方就匹配。跳到这个地方来之后，我发现这个地方flog是不是等于一等一之后，是不是刚好就是单侧结尾，并且我这个字符串是不是也已经匹配完了，那是不是是不是刚好就可以匹配成功？大家自己思考一下这个匹配的过程，这个地方是一个f这地方是一个g然后这里是一个f给大家两分钟时间思考一下这一个匹配。这个这一个地方的匹配没有问题的同学就扣一。呃，还没有模拟完的同学就是可以再思考一下。好，这一个匹配没一个问题，我们就接着往下面看。哦，这才是刚才这才是刚才那一个这个上面那个PPT是呃是要删掉的。好，实际上我们会发现在字典数上寻找子串的过程，实际上就是KMP算法中不断不断寻找公共前后缀的过程，这样查找子串就不会出现重复时间复杂度就比较低。而我们刚才的做法，实际上就是你会发现，我一直在找公共前后缀，就说假假设这一条匹配失失败，那我们就去找其他的一条链上是否有一个前缀和当前这个地方的后缀相等。如果相等，我就跳过来，那我继续匹配。如果发现匹配失败，我就继续找是否有后一是否有后有前缀和我当前已经匹配到的后缀相等。既然相等，那说明我就完全不需要匹配的，我就继续跳过去，继续继续接着往后面匹配就行了。所以这就是实际上就是把这个KMP算法和这个质点数结合起来。而这种做法就这种算法的名字叫s制动机。然后我们接下来主要就是思考，我当然我画图我是可以直接知道，比如说我c这里可以直接跳到c这个地方来，但是我代码上怎么实现呢？就是我怎么去找我的next那个时候值，因为字典数中已经有next数组了，所以说我们这里定义这个这个指针为非要是人，该指人就失配指人失配指人的意思就是说如果我在当前这个位置匹配失败，我应该跳到哪一个位置去继续接着匹配，我们就把这个指针定义为fail指针就适配置的。就是如果我在当前这个位置匹配失败了，那么你应该怎么办呢？你应该跳到哪一个位置去继续接着往下面匹配。那我们就看如何去搭建这个fiilds帧。我想一下，首先我这个质点数有一个零号节点，就是根节点。因为根节点本来就是一个虚拟节点，他是没有任何意义的。所以说那么根据点它是不需要适配指人的，这你不用管他跟进的，反正没有任何意义。那同样我们想一下，对于第一第一层的节点，就是假设我匹配到第一层，就质点数的第一层。因为我们前面就的这个公共前后罪啊，它是不不包括它本身的，它只有一个字符。那么这里很容易知道，第一层的节点，它的公共前后置就是零。因为它只有它长度为一，它就不存在公共前后罪，那么它的公共前后罪就为零。既然为零的话，那么我们这里就让它指向根节点这个地方。大家看一下对于跟第一次的节点有没有什么问题，这里第一层的这个节点的费用指针，如果没没有问题的话，就q一好。主要是我们看一下第二层的节点。第二层的节点呢，就说我们假设设当前第二层的这个节点字符x那么当前这个节点呢，x呢就是上一个节点的DX减字符a的这个儿子。那么对于上一个节点的适配值的意义，就是说有一个后缀等于前缀。也就是说上一个节点的字符等于适配指针指向字符。比如说我这里什么意思啊？就说假设我a指向了失灵，可能假设我这里的a指向的是零字符。那么我们这里当我到了下一个节点，我就去看上一个节点，哎，指向了哪一个位置。那么再看一下，那么b是上一个上一个节点的第二第编号为一的这个儿子，对吧？那么我就看它上它上一层节点的这个适配指指向的这个位置，他的第一个儿子是否存在。比如说这个地方，他的第一个儿子是存在的。那么我这个适费帧数就可以指过去，就说什么意思啊？就是说假设我这个地方这是上一层的节点，就是说上一层的这个节点，我指我适配帧指向这个地方。然后什么意思嘞？就说是是不是又存在这样一个后缀指向的，和这个前缀是不是相等的，和这个前缀是不是相等的。既然相等的话，我们想一下，如果这个字符串这个字符等于这个字符，那我的值是不是应该指过去？但是如果它并不存在这样一个和它相同位置的字符呢，比如这里不存在一个failb这一个c那么我想一下，那这个地方的这个比如这里b嘛，假设我这里只有一个c那么它的这个b的这个节点的编号是不是应该是零？那么所以我是不是还是指指过来，就如果它没有，是不是指向零，如果它有的话，是不是指向这个节点的编号？大家看一下这个能自己在本子上画一个图，看下能不能理解这一个你失配指的意义。就是说当前这个指针指向的这个位置，它有一个后缀，等于另一个字符串的前缀。那么所以说你只需要对于下一个字符来而言，只需要去看它上一个节点的适配。指针指向的位置是否同样存在这样一个节点。如果存在，那说明前面部分都相等，那说明这一个同样这个位置也相等。那么是不是可以直接指回去，这地方能不能听懂？好，我们就继续往下面再看一下嘛。就是说我们对于后面的节点，实际上适配指针是一样的。就假设我这个b的适配指针，我上一层我b的适配指针指向了这个b那说明这里是不是有一个后缀，是不是等于这里有一个前缀。那么你就看c你就对于当前这个节点，你就看它上面上面和它相连的这个节点，它的适配指针指向哪里？你发现这个b是不是指向了这个位置，然后你就看这个节点下面是否也有一个这样的节点。就是说这里这里有个b这里有个c这里有个c如果有的话，是不是？那说明这个节点是存在的，那么你是不是直接指过去就行了？那么假设它没有一个c这样的节点呢？那么你想一下，对于当前b这个节点，它的第c个节点它的编号是不是是零。那么是否还是指过去，是不是表示不存在这样的一个一个公共后公共前后缀。然后但是在这种情况，它还有一种情况，就是说这个地方这里个这里个c c匹配到了，对吧？然后我发现地弟并没有匹配到所是，说d和一并不相等，那并是不是直接让d指向了一这个位置呢？实际上并不这样的，就和我们的KMB算法是一样的。如果你找了一次最长公共前后缀，因为我们这地方实际上得到的仍然是最长公共前后缀。但是当我比如说我得求最长公共强迫者，如果没求到的，就说在我匹配最长公共权用就的下一个字符和当前这个字符发现没有不可以匹配的情况下，那我应该怎么办呢？是不是直接就让这个地方我最常共有前后座为零呢？实际上并不这样，因为你最长公共前后都匹配不到，你还有其他的一些稍微短一点的，最稍微短一点的公共前后罪。比如说这个地方它有一个BC,他这里还有个c那们就是这个c是不是也是ABC的公共前后缀。所以说我们是不是还应该继续，如果匹配不到，我是不是继续往下面走，看一下是否这样存在这样一个公共前后缀和大象的下一个字符和当前那个字符相等。如果可以的话，我就匹配过去。但是如果这个地方没有d的话，比如说你把他的所有公共小红队找完，你发现都没有，那么你就只你没有的话，你只能让它指向这个临界点。这个SA自动机的匹配过程，有没有同学听懂的？它的本质就是找这个最长公共前后缀，然后再接接接着比较下面一个有没有什么问题，听懂了的话就扣一，有问题的话就可以问。不过你先不管代码嘛，你先想一下，就是这个过程明不明白，其实代码的话，你你也很好写。就是假设嘛呃我这个节点我这个节点为m这个节点为你想一下这个节点是不是为at next,这个节点是不是为at at next.然后那么你想一下这个节点这个节点是不是a的file,这个节点是不是at的file.所以说你只是不是只需要判断a的next和a的field的个色相等是不是就可以了，是不是这样？如果相等，我是不是就指过去了？如果不相等的话，我是不是继续去找这个，让继续去是不是去找这个and field deill就是它的适配帧的适配置针，就是它的第一次适配指针指向这个位置，是不是继续去找他。实际上也就相当于说，如果第一次公公共前后队匹配失败，我是不是去找他的公共前后缀的公共前后缀，然后是不是再比较at the next和ad field next比较是不是这样的？第一是怎么指过去的，就是说和你的KMP算法是一样的。就是说你第一次先匹配它，先找它的最长公务前后缀的下一个字符。当前这个字符是否一样？如果发现不一样，你并不能果断的就认为他就没有公共前后罪了。而是说字他可能他那个公共潜控者有很多个，只要是其只只要里面有一个任意一个公共前后罪满足条件，那么它都是有公共前后罪的。所以说虽然说最长的不满足条件，那么你就去找一个赤长的市场的话，就是对当前这个位置去跳到下一个位置，去继续去找日常。最最长公共抢后罪就是他的次场公共抢后罪，然后再去比较下一个字符是否相等。还有哪个地方有问题的同学，自己就积极一点，自己抓紧时间问。因为我也不我也不知道，你们现在听没听懂，有的同学也不说，听懂了也不说，不听懂，也不是也不说自己哪哪个地方没听懂，我也没办法听懂了，同学就扣一就先不管代码怎么实现的。先主要想这个过程能不能理解？就是伪代码能不能写出来，就是不这部分代码，就是核心代码。就这么几句，你的file应该指向哪儿，你lex应该指向哪儿。你失配指针指过去，就说假设你匹配到你匹配到了当前这个位置，你发现下一个位置不可以匹配了，不可匹配。按照暴力匹配的方法，就是说跳回原字符串，从原字符串的下一个位置开始继续重这开始匹配。但你这样匹配效果很低。那么你想的话，你既然可以匹配在当前这个位置，那么你想看一下是否有是否有一个前缀，等于这个是否另一条链存在一个前缀，等于这个后缀。你既然这条链能够匹配，能够匹配完，那么他的后缀是不是也是他是不是后缀，是不是也被包含在内了。既然有前缀等于后缀，那么是不是说明是这个字是不是说明这个前缀也被包含在里面的那说明我是不是可以直接跳过来接着往后面匹配就行了。适配指令的意思就是说，当前这个节点匹配完之后匹配失败，我应该跳到哪一个节点去继续接着匹配，就不用再重复匹配了。其他同学到底是哪个地方没听懂，自己抓紧时间问前面少了什么呀？我是让你求比如说这个质典数中是否存在我给定的字符串的一个子串。比如我给了一个字符串，让你求这个字典数中是否有这样的一个子串。Abc e怎么匹配？很简单呢。首先你ABCE,首先a你发现可以匹配好，然后发现b也是可以匹配的那你继续匹配，然后发现c也是可以匹配的。然后你发现d匹配不了，匹配不了怎么办啊？你就跳到c的c适配置中去，或者说你跳到c的四倍置里去，然后继续比较下面一个，然后你和一和一就比较好了呀。那么你就然后并且这个匹配完之后，你发现这个地方flog等于一，那说明存在一个尺寸呢，还有什么问题啊？唉没了就没了呀。那你想一下这个质点数里面是不是有一个a质点数，是不是有个abcd,有一个BCE,有一个CD对吧？那么BCE是不是ABCDABCE的子串？Bc本来就是b就是ABC的尺寸啊，有什么问题吗？这地方纸串题看没看你们到底是哪个地方有问题，就说出来你不说，我也不知道你到底哪个地方没听懂。但我觉得每每一层的点都是给你写出来来写的很详细的。他现在听懂同学就扣一，没听懂他就扣二，这就是这就是模拟这个适配值的过程啊。这就是现在模拟只是说没用代码模拟，而只是说这个地方我现在做的不就是这让让让你模拟这个适配指点怎么实现的吗？首先第一层的点ABC都是指向的，它都是指向的零号根节点。然后b这个节点你就看一下，看一下上层节点的适配，指点指向哪里好，指向的零号节点。然后你零号节点，你就看一下零号节点这个地方，然后因为b是a上b是AB号，就这个节点是上一个节点的，第一编号为一的这个儿子。因为b嘛就是AB嘛，b就是编号，就是唯一的这个儿子。然后你就去看它上一个节点的子上一个节点的线的d编号为一的这个儿子是否存在好。如果发现存在，那么是不是就说明有一个后缀，是不是等于这个前缀。那么我的四配值是不是就指过来了？那么我的这个是不是就指过来了？但如果假设我这里没有一个b没有b这个东西，我假后没有这条量自己的c那我也发现零号节段的编号为二的这个儿子他的编号是不是为零，就说是为是空了，对吧？就是还没敢复制啊，那我是不是也是行指过来走过来，是不是相当于说是AB的适配人的这个编号是不就为零。所以代码实际上也很代码的话，就这两句代码是很好写，就是说a的就假设这个点的thell,这是b的fail,就等于eid field next eithe file这个地方。 The next b这个节点是否存在好，主要看下面这个地方，其实形象抽象出来就这个样子的。就假设对于当前的黄色部分是表示相等的。对于当前这个字符串来说，当前这个位置，它的适配值的意思就什么意思？就是说后面有一节是等于前面这一节的。那么这样的话，是不是对于到这到这个位置为止的这个字符串，它的一个前缀是它的一个后缀，是不是等于这样一个前缀？那么如果我能把这个字符串匹配到这个位置，那说明这一部分都被匹配过了。那说明这一部分是不是是存是存在的，就是表示说是可以匹配的。那么既然这一部分可以匹配，是不是说明这一部分也是可以匹配的。那么我这一部分是不是就没有必要再从头开始匹配匹配到了，而是是不是只从就从这个适配值的下一个位置开始，继续往下面匹配就行了。同样如果发现这个地方匹配失败了呢？就说假设我的最长公共前后缀匹配失败了，是不是并就说明我一定是没有了，并不这样。因为虽然说最长公共前后缀匹配失败了，但是很有可能它里面有一些其就说不是最长这个这个前后公共前后罪。比如说这种情况，比如这里有一个稍微短一点的前后缀下一个字符合它是一样的。那么这样的话仍然也是他的子串。所以说我们这里也是一样，和这个KMP算法是一样的。先找它的最最长公共前后缀匹配下一个字符，发现可以匹配，那就可以匹配。如果不可以匹配，去继续找跳到这个位置的最长公共前后追去继续比继续比较下一个字符。如果可以匹配，那说明也是他只串。如果不如果把他的所有公共前锋队找完，就是找到公共前锋队为零的时候，那么说明是不是就不存存在这一个一个这种菜是他的子串呢？这和KMG算法是一模一样的，这个地方能不能听懂，听懂了就扣一，没听懂就扣二。然后接下来我们主要就是看这个代码怎么实现。比如说说我这里再演示一下。比如这个题，这里给定了这个五个单词限制，给定了你自己这个地方，你自己把你的笔和草稿纸拿出来。先你自己先建一个字典数，拿出里面的笔和草稿纸。比如说把这五个单词放到一个字典数里面去，给你们一分钟时间，你自己要自己画一下，不是光听我讲，我讲我当然是懂的。你先把这个字典数建好，然后我们再一个一个的去建它的适配指针字典书，建好了的同学就扣一好。你支点数建好之后，你想一下第一层的节点，它的适配值你指向哪里？你自己在你的支点数上把图画出来。首先是第一层的点，它的适配指能指向哪个地方，自己把图画出来。第一层的点，因为第一层的点就比如说从起，从从起点到当前这个位置，它只有一个字符，它既然只有一个字符，因为最长公共前后缀又不能相等，又长度，不能等于它本身。所以说第一层的点，它的最长，它的最长公共前后缀肯定是零。既然是零，那么肯定就直接指向根节点。所以说你自己把第一层的点画出来，那么指向是零。而且你想一下，我们是不是先看第一层的这些点的适配指针，再看第二层的点的适配指针，再看第三层的点的适配指针，我们这样来的。那么我们既然对这棵树是按层遍历的话，我们要用什么结构能把它存储它。我们这个地方既然和层适配指针和它的层数有关系。那么我们所以说我们这样建立适配指针的时候，要用什么数据结构来维护它？怎么才能实现暗沉拓展什么数据结构？就你要实现它。比如说你先要算出第一层的点的适配指能是什么？再算出第二层的点的适配指的是什么？再算出第三层的点的适配指的是什么？你应该怎么对我们是不是用一个队列来实现它？那就说明我们第一次我是把这个路投入队，把根节点入队，根据点入队之后，是不是能够拓展到两个点h和HS.然后h呢这个点的适配值呢，首先第一层单独考虑h点的适配值，就是root就是他就是零s点的设倍值也是零。好，接下来我们第一层拓展完了，第一这是一个补，只需要一个普通队列就可以了。那我们就用h去拓展有一个e一一这个地方，大家想一下应该应该到哪儿呢？好，大家思考一下这个一这个点。首先我们的h的这个节点的适配指针，它是指向着root的。然后我们的root有没有字符为一的这个孩子是不是没有？那所所以说一的faile的指针是不是就指向的是零，也是指向空。大家这里能不能理解，你自己看一下你那个图，因为我这个地方已经翻页了，你要看一下你草稿本上那个图，因为你的h这个节点的指针指向是root,但是你的路胎又没有字符为一的这个儿子，那说明我的e的费有指针是不是指向是空。这你能不能听懂，听懂的话就扣一。所以说我们这地方一的这个四配值是不是就求好了，那么一求。好，我们就接下来我们应该求哪一个呢？我们就看队列里面一下面一个一下面一个就是说我们第二层的点，我们上一次h s那么是不是就s出队了？ S所以是不是先拓展a对啊，再s可以拓展a和h我依此来我们现下去看AAA到哪个地方，然后s出队我们就再找s的孩子。第一个孩子叫a h的适配值是不是指向的h的适配指针是不是像头，而路t就是根节点有没有字符，a的这个儿子是不也没有。那么所以说a的适配值是不是还是这条路头，他们a组队当同样的h的，h的还有一个二叫s.那么这个同样我们看一下root这什么等h我们看一下root跟据的有没有一个字符为h的儿子是不是也是没有哦，是不是有，因为这个路t他是不是有一个儿子是h.所以说我们这个h的适配指人是不是就指向h了。所以说我们的h的适配值是不是指向第二层的结点？H因为我们为什么要按层拓展呢？因为我们的我们的最长功率前后缀一定比它本身的长度要小。所以说当我拓展下一层的时候，它的最长公共强度的长度一定是在上一层。我们只有把上一层的所有的适配指针求出来完之后，我才能拓展到下一层这个这一个人。下面这一个明白的同学自己扣一，没明白，同意扣二，你自己把第二层的点了，适配置，你自己算一下。好，你此时第二层的点适配层都已经建好了。那么此时你队列里面有三有三个节点，就是一AH好一次出队。那么首先一出队一的孩子的。首先我们先来看一下一的适配指针，他是不是指向了根结点。那么我们就看一的孩子的r这个适配指针。那先我们先来看一下根一的适配，指指指向的是路t就根结点。根结点是有没有这个编号为r的这个这个儿子是不是没有。所以说我们这个r的适配指针是不是也是指向零。好，我们接下来再看这个y同样a的适配，他上面一个节点AA指向的他的适配指针是不是也是指向了root.那么同样y的适配指针是不是指向路t的第y个儿子。但是路t是不是并没有第y个儿子，所以是不是还指向零。首先同样我们指向零，我们会发现h它的四倍指针指向的是这个节点，h也是指向这里就是指向这个a就是第一层的这个h结点。那么我们再看它的适配指针，h它的适配指针是否有一这个儿子我们会发现他有是有一这个儿子的。所以说我们这个我们这个第四层第三层的节点一是不是指向了第二层这个节点一他的适配值是不是指过去了？同样我们再看一下这个r h有没有第二个儿子是不是没有？没有的话，这个h r是不是指向了这个根节点。零号节点，大家自己去把最后一层的这个这些节点的适配指针，第三层的节点适配指针自己画一下。四、你每次走适配值，你先看一下上面这个节点的适配值指向哪里，看一下它上面这个节点的四倍针指向的位置是否有这样一相同的一个节点。如果有，那么我就指过去如果没有你，就继续找他的公共前后队去继续找适配置人去自己画一下。你自己重新把这这道题画一下，把它的所有适配置人画出来，看一下有没有什么问题，没有问题的同学自己你自己先重新就把这个字典数重新画一下，然后再把它的适配置人画出来，看画出来。没有问题的话，我们就主要讲代码了。入队顺序就是每一层的点就是按乘数入队啊。首先第凌层的点入头入队，然后拓展到两个点，然后自入队先入队的点先出队，就是一个普通队列。大家自己再看一下这个过程有没有什么问题。你最后建出来的适配值应该这个样子的。每一层的点，每一层的适配值，它颜色都不一样，没有问题的同学就扣一，有问题的同学就扣二，那差不多了我们就呃如果还有问题的同学自自己下来，把PPT这个匹配配流自自己再看一下。然后这个代码实际上也很好写的。我们先看一下这个代码，然后我再我再敲一遍嘛。就首先首先你先建第一步，建字点数，这个建字点数的过程就是建一棵普通的字点数。第一步，先建一普通质点数，这个过程和我们前面建这两个过程是一模一样的。你今天字典数怎么写？这个怎么写？字典数建好之后，你再建适配置，并不是叫你先边界字典数据电视配置人并不是这样的，先把字典书写好。因为你只有先把字典数建好之后，你才能知道哪一个节點属于哪一层。所以说你先建支点数，建样好之后，你就件适配人，这个适配只能建起来很简单。首先这个地方可要可不要。就是有的时候因为它是多串，下面也是多串匹配。所以说有的是队列，队列没有清空。所以说你最好加上这样一句。因为假设第一次我先先问一个字符串是否是否存在指串，然后再问第二个字符串来前面是否存在字串。第三个，字符串串是否存在指串。因为有的时候队列并不为空，因为没有匹配到的话，队内就不会没有匹配到，对内就不为空。所以这里的话你就加一个，就是先把队列清空好。然后第二个嘞，你的适配帧怎么建呢？你就去枚举。首先对第第一层的点，因为我刚才我刚才也说了，第二第一层的点单独考虑，因为它只有一个字符。所以说它的所有的公共前后缀，它的飞有指针都指向了根节点。好，那么你这个地方就是让第一层的点点是跟第一层的点就垂接，就是第一层的节点的都有质证，指向是根结点。因为这个ID最开始等于零嘛，就指向根节点，然后再把当前这一节点放入队列里面去。这是第这这地方是第一层的节点，这是第一层的节点的操作。大家看一下，能看懂看懂的同学就扣一。就是我们先把第一层的节点单独放进单独考虑，并且让第一层的所有节点的适配指针指向根节点。并且把第一层的这些有的节点大家注意一下，你接不等于零就表示有编号的节点，就说把有的节点放到队列里面去，没有就不管它。你先只考虑第一层的节点，后面节点先暂时不考虑。当你把第一层的节点放完之后，你就考虑剩下的节点了。同样你既然是你要把所有这一课字典，书中所有的节点的人，比如说四位人都要建立起来，那么是这这就跟广深是一样的，当队列为空的时候就结束了。那么你这地方也是一样出队，大家注意一下，这是一个普通队列。所以说它的对手元素是fraught,这是一个普通队列，它对手元素是blot,不再是这个拓扑了。Top是优先队列的第一个元素。普通队的第一个元素是特取。对第一个元素，再把第一个元素弹出来。然后好，接下来你就每举他的二十六个二十六个字符美女，她的所所有儿子。因为你也不知道他这些节点到底有没有儿子。然后然后你就就算你没对他所有儿子，然后这个j就表示他的所他这个儿子的编号，你想一下，我们思考一下，就是如果他的这个儿子存在，我们想一下，假设这个地方是a这里是这里，这里是一号节点，这里是二号节点。假设这个二号节点是存在的，它的适配值是指向哪里嘞？是不是指向它的父亲节点的适配指针的下一个位置，是不是这样？当前这个节点的适配指针，指向的位置是不是它的上一个节点的适配指针，指向的是指上一个节点的适配指针，指向的节点的相同的这个节相同的这个儿子的位置是如果有的话，就是他就是这个节点编号。如果没有，是不是就是零。所以说就这个地方就是说如果存在的话，上面是不存在这个地方是存在。你先把存在看懂当前这个节点适配指针指向的是它这这个节点是low.下面这个节点是g是不是它上面这个节点的适配指针适配指针指向的位置的。第i同样也是第i个儿子，因为这里是他的第i个儿子，然后如果有的话，是不是就指过去了？如果没有，是不是就指向是零，还是指过去，只是说指向是一个零这个位置。大家仔细看一下这一句话，这是他当前这个节点下一个地方存在的话，我们就这个样子的，看下能不能看懂这一句话，能看懂的同学就扣一。如果哪个地方有问题的同学自己就问出来哪个地方有问题。其实这个地方就和我们KMB上法球最长，共享长度是一样的。你考虑一下当前这个位置和前面一个位置next的指针，它们之间存在什么关系？当然这里就是非欧指针，它们之间存在什么关系了。然后我们这个地方没有问题，它主要是这个地方。我们如果我们发现当前这个阶段下面没有这个儿子的话，我们怎么办呢？没有这个儿子这一句话可以要可以不要，但是如果不要，你的搜索就很麻烦。其实主要的意思就是说，假设我的这个儿子不存在不存在，对吧？你想一下，就假设这个地方是大是单词的一个结尾，他后面没有单词了。那么发现当我匹配到这个地方的时候，匹配完了，然后假设我来了一个字符串匹配匹配在这个地方结束了，我应该怎么办呢？我是不是应该跳到它的fail值的next去？我是不是在看他的failld的next那个时候弄死去，是不是我跳到这个地方继续匹配。那么同样你想一下，你在你写搜索的时候，你是不是一直跳next,一直跳next?但是如果这个节点不存在呢，你是不是跳他的field next,所以说我们这里就直接让它的list.它本来那个他的那个手是不是为为空我，让它的lixt是指向标的list就可以了。就是说你想一下，平时在字点数匹配的时候，是不是一直当前这个地方匹配到了，是不是跳到next去匹配，然后下个位置它它匹配到了，是不是就跳那个词去匹配。但是你想一下，如果你这个地方你的next,它这个地方next是不是为零，能不能想一下，你既然匹配到这个地方了，那个时候为零，那么你那你那你那么你在匹配的时候，你就相当于说你要特判一下，如果下一个地方next为零，那么你是不是要跳到它的faile,它的failld next去。那么我们何必这样呢？我们不如直接让当前这个结论next指向他标的那个石头。那么我们这个地方是不是可以直接跳next就行了？那我下一次跳失误还是这还是直接跳next的指针，是不是就可以跳这个地方来了，我们是不是就可以不用特判一直跳next,一直跳next是不是就可以了？所以这就是这个地方的原理。就是说如果这个节点不存在，既然节点不存在，它是肯定没有非洲指针的。但是你为了在后面搜索的时候写的方便，那么你就可以让当前这个地点的list,它本来是是不指指向是零，对吧？指向的是他他本来就该跳到了下一个位置，就是它的fail指针。你想一下这个地方假如匹配完了，对吧？他是不是就该跳到他的field的next去，是不是该这样跳过来？你平时是不是都该跳next平时匹配到的是不是下面有，是不是该跳？如果没有匹配到是不是该跳fail的那个store,但是我们为什么不让他feel the next直接等于它的next来。那么我们这个地方是不是直接一次性跳过来了？这样的话我们在搜索的时候，是不是就不需要特判，直接可以写过来就可以了。大家想一下，这地方能听能听明白的同学就扣一好。我们把这个建标值的这个地方写一下，这个代码写一下，还是一样从根节点开始，往下面往下面判断。首先你这个地方就是遍利二十便遍利。第一层的节点就是先把第一层的节点放进去，那么就是定一个t等于除以ID的那个石头减出ID的那个是如果t存在不等于零，那说明这个节点是存在的。如果存在，那么就是吹，他说明是吹t的faill指针，就它的上一个节点是ID当前下一当前这个节点是吹是t这这是第i个儿子第二个儿字编号。那么他的这个儿子的fail指针是不是指向的是根节点。并且我们是不是要把这个节点放进去，是谁把这个节点的编号放进去，k黑点谱写t这是第一步。没有问题吧。这个地方有没有什么问题，听懂了，同学就扣一就这个地方代码没有问题的话，同学的就扣一好，没有问题。我们接下去看第后面，因为我要把所有的节点都遍历完，所以说和我们的那个队列写法是一样的。就说当队列不为空的时候，我们就当队内不会空的时候，我们就去找对手元素。这个地方因为是普通队列，所以说你这个地方对手元素是float,然后再是出队。然后这个地方你再试遍利他的所有的儿子，然后这个儿子的编号把它找出来，单独弄出来。就是吹t就当前节点是t催t的next i当前节点的第挨个儿子。就这个样子的。但是这个儿子可能存在可能不存在。如果不存，如果存在嘛，就如果存在，你想一下，如果存在的话，它的适配指针是指向哪里？我想一下，如果存在的话，就是当前这个节点的支配指针，当前这个节点是接出间的适配指针。春节的file是不是指向的？是它的上一个节点上一个点是不是吹t上一点，是不是吹t的？呃，fil它的适配指针指向的位置的下一个，那下一个位置是不是这样？这个能看懂吗？就是如果这个节点存在，那么我就去找他适配的人。那么这个节点就是编号，这个节点编号为接。那么吹接的是配置人，就等于它上一个节点的适配指针指向的位置的下一个位置。这地方能听懂的话，就扣一对，差不多，就是就是链表的意思，不是练表，就是就跟你的KMP的next的指针是一样的。但是呢很有可能这个地方不存在，不存在的话，我们主要是为了方便。为了因为你想一下，你后面匹配的时候是一直找是一直找list指针。但是如果不存在，那么是早它的field next,所以说就有点不一样。所以说我们把我们把所有情况都变为找那个石头。那么所以说你建议把所有情况变都变为找那x所以说你这个地方就是既然不存在，那么催当前这个节点吹t number the next i他本来这个地方说是没有儿子的，但是他的下一个儿子呢，下一个节点呢，我就指向的是他的fao,只能下一个位置。这样的话，当我后面去查找的时候，我是不是就可以一直去找找next next next一直查找next的值，就它的所有的next next是不是next i除非到到最后一层是不是都是存在的。这样的话，我是不是就不需要，当他的儿子不存在的时候，我就去找他的faile再去找next,我是不是就可以一直找下去？这样的话，你在你查询的时候，是不是就方便一些这个地方，这你能看懂吗？当然这一句话可以不要，但是如果你不要的话，你后面的搜索，你就还是要把这一句话加上。就说你搜索的时候，当他的儿子不存在的情况下，你就必须要手动跳转到他的builill程序。这里能听懂的话，能听懂出来扣一。然后这个AC自动机的这个适配值的建立过程就是就在这里，关键是适配只能建在这里的话，你后面还需有东西要匹配，怎么去匹配它嘞？其实也很简单。比如说我这里就是对于一个给定字符串要求，有多少个文本串在其中出现过，那我们就可以先匹配。比如说有ABCDBCDCD,我们想一下，当ABCD匹配完之后，比如说自你字典数是这样的这样的。然后这样你想一下，当ABCD假设我都匹配完了，那说明这个这一条链ABCD是它的子串。那么你既然ABCD都是它的子串，那么这个这个子串中的其中一个前后缀是不是也是它的子串。那么说明我的BCD和CAD是不是也是它的指数啊。所以说我们在匹配字符匹配到一个字符的时候，应该继续去找它的适配指针以及适配指针的适配指针，然后再判断是否是单侧机尾。唉，什么意思？就是假设假设我这里有有一知道字点数是这个样子的，是ABCDBCDCD.那么它的形态就这个样子的，我就画个大概的。那么就说明这里是指向的这里，这里是这样的我的字典数据这个样子的。那么我假设我给你一个字符串，ab CD,然后ABCDE嘛，我要问这个字典数中有多少个字符串是它的子串，那我这地方应该怎么去做呢？首先你匹配，如果你直接匹配的话，匹配abcd,那么这学习出来只有一个字符串的超值串。但是实际上是不是后面的BCD和CD都是它尺串。所以说你每匹配一个字符，你应该去找它的适配之人。比如说你当比如说你的你匹配到低，匹配完之后，你是不是要找它适配指针，就是假设找到他四倍之人。如果他是配置人，是不是也是假设是一也是一个单词结尾，那么说明是不是又匹配的这个单词，找到适配指针之后，我是不是继续去找它适配指针，然后是不是假设又是一个单词的结果，是不是又找了个单词，我是不是就累加？这样的话是不是就有三个，就是我每匹配一个字符，我就去看匹配到当前这。比如说假设他的意思意思，就是说当我匹配到这个位置的时候，就表示从前面到这个位置我都匹配完了。你想一下，既然是从开始到这个位置，都是我的目标字符串的一个子串，那么它在其中的一个前缀是不是也是它的子串？那么我这里是不是应该把它加进来，所以说匹配到一个位置的时候，我就去找它适配指针所一下这个适配指针的位置是否是是否是这个单词的结尾。如果不如果是零的话，那就不管。如果是一的话，我是不是指加。当然你找一个怎么找完呢？比如说后面还有呢，比如说找这个位置置，我要这这个地方找完对对吧？是不是继续续找的适配指针就继续去找它的子串。因因为相当于说这个单词是一个完整单词的一个子串，那么同样这个单词也是它子串。那么所以说这个单词是不是也是的子串，那么所子串的子串还是另外一个单词的子串，所以说我要一直找非后值，一直找下去，直到找到没有为止。那么中间所有的标记为一的字符串是不是都是它的子串，是不是都要叠加上去？这个地方能不能听懂？听懂的话就扣一，没听懂的话就扣二。就是你每匹配到一个字符，你都要去跳到它的所有标志的里面去看一下是否还有更短的一部分。因为你想嘛，既然长了这个字符串是它的子串，那么长了这个字符串的某一个子串，或者某一个前缀后缀，是不是也是这个字符串的子串？所以说我们应该把所有的东西都累加上去，而不是只是累加一个，而不是只加加这一部分就可以了。所以说这个匹配过程实际上也很简单，就是说你先把这个字符串枚举，它的每一位把当前这一位提取出来。所以你看一下当前这一位的编号，如果编号不为零，就是表示存在。如果这个地方存在，并且flog不等于负一，这叫什么意思啊？就是假设ab,我有个单词是ABAB,这个单词在这里面就说只出现了一次。如果你不把这个标记变为负于，是假设你匹配到AB之后，你不把这个b的标记变为负一的话，你下一次匹匹配AB的时候又会匹配到它。那么就说明就说有多少个字符串出现过。就算假设这只有是不是只有一个一个字符串出现过AB,对吧？如果你不把这个标记变一变为负一的话，那么它就会出现。它就会说有两个字，有两个字符串都出现过，但实际上只有一个。因为就是说如果一个字符串中有出现循环有循环的字符串的话，那么只算一次。所以这个意思。所以这里的意思就是说，如果这个字符串以前已经匹配过，那我们就不管了当这四道题的特殊性，每道题题不一样，意思也就不一样。然后你每每匹配一匹配，匹配到一个位置，是不是加上它的flog?你得想嘛，平时是不是就是零，是不是这里加上零，是不是答案不影响。如果匹配的一个单词结尾是不是加上一是不是就可以了，是不是一直加，是不是就没有问题了？你这样加的话，是不是就不需要判断是否是对，是是否是一个单词的末尾，反正每次加就行了。前面不是单词，结尾都是零，是单词结果就是一。然后还有一是副一，就是假设AB这这个单词已经匹配过了。因为想嘛，他问这个单词是否出出现过多少个这样的单词，你想我一个单词，那么AB这个单词在ABAB中出现了两次，但是ABAB中是不是只选了只是不是只算了一个单词叫ab,那么你不能算两次啊，所以说如果已经如果匹配到，那么你是要把这个标记变为负一的。然后匹配完之后怎么办呢？你是不是找到当前这样一个字符串，是不是应该跳到非o子人去继续去找是否还有一个更短的钱，更更短的一个子串。所以说我就跳到它的它的费用指里去，一直跳一直跳，直到他的飞o只能跳网为止，跳完了之后怎么办呢？你就你就去比较下一个字符。所以这个地方的过程，你相当于说是我把第一条链第一条链看中主链匹每匹配到一个字符，我就去他的fao值里去，连续把所有的可以匹配的匹配完，匹配完之后我就继续往下面匹配。第二个，如果可以匹配，我就去把后面的所有的适配指能能够能够指到东西，所有匹配完我再匹配。第三个字符仍然也是一样，如果匹配到了，我就去把后面它的所有的适配帧指向的位置把它匹配完。那么这这些东西都如果是一个单侧结尾，那么都是要算在里面的。当我匹配到最后的时候，那么所有的情况是不是都匹配完了，没有遗漏了？这就是这个几SS制动机的一个匹配过程。大家想先看一下这个过程有没有什么问题。我上面注释还是写的很清楚的，自己在模拟一下都这个匹配的过程。大家好好研究一下这个匹配的过程，自己就画一颗画一个SA自动机，然后自己再写一个字符串，然后去尝试匹配一下这个匹配过程。就像我刚才刚才讲的一样，假设一个ABCD又有一个BCD,然后还有一个CD,假设还有个地吧，然后需要字符串是ABCDE,然后这里没有这里，这里只有个一好。我们想一下，我们匹我们看尝试一下匹配过程。首先匹配到a好没有问题，然后是不是去找a的非o指针，我们发现a的非o指针是不是就只是零号节点，是不是就为零了？为零是不是就回到回到这个地方来，我们再去走b我们再去找b对吧？然后发现b的非标值是不是相等，然后b的者是不是指向这个位置，我们是不是跳过来？因为这个地方并不是单侧结尾，是不是加上一个零，然后再看b的非用值是是不是相邻这个b地方的b的所位枕，是不是像连他们七限失零，我是不就返回回来，然后再看CC的负割值，是不是从这个地方，然后这地方是不是还是零，是不是加一个零，然后再到这个地方来，我们再看这个c有没有飞o值，有的话是不是在这个地这里面来。但这个CC的射者是不是又是枪连，我们是又返回来，我们就再看d低的肥合值是不是向这里。那么首先这里就加了一个，然后这里是不是到这个地方一输又加了一个，然后到这个地方是不是又加了一个，完了之后是不是返回来返回来。那么那么这个地方的下一个一这个位置是不是没有一，这个位置是不是不存在，不存在是不是根又回到根节点来了，那么根进点的下一个一的这个位置是不是就有了，是不是我就把这个给匹配到了，是不是又加了一个一。同样我这就是我们最开始的时候，不是这个地方，本来下面为空，对吧？它本来的next是不是该指向零，但是我们想一下，它这个位置是不是指它它的下一个位置是不它的next是不是指向它值的failnext一。所以说我们实际上我的next是不是指向这个地方，我的这个节点的第一个儿子，他的nex值是不是直接指向这里。那我们这个地方当他发现后面没有之后，我是不是说nex会自动跳到这个地方来，是不是继续匹配？大家想一下这个过程自己画一个图。假设这个图里面有ABCDBCD和CD和一个e然后你需要匹配的目标字符串是ABCDE.你看一下你是怎么匹配过去的，自己笔好本子拿出来自己画一下这个过程，有没有同学听懂了的，听懂了，同学就扣一，都没听懂啊。本来还打算讲一道这个SI自动机的题的，看来今晚讲不了了。然后这个详细的过程，实际上我已经写在这里。然后每一道题我都是给你们每一个地方，我都是给你们举了例子的。然后你们自己下来也会光听我讲，肯定是稍微懒一点的。算法有多少会有一点你不太连贯。所以说你要自己下来自己画图，就是先理解一下。如果发现理解的差不多了，你自己画图来模拟一下。如果模拟的没有问题，你来看一下我的代码。如果看到我的代码没有问题，你可以也可以自己写出来了。但光听我讲，你自己在怎么动脑也不动，舌也不动，肯定是听着哦，肯肯定听的，不是特别懂的。你好像跟我模拟的是你听得懂，但是一看我代码就完全不懂了。嗯，没听懂的同学，你可以比如说包括SA自动机的键速过程和匹配过程。你自己再想一下，如果哪个地方你觉得有问题的话，你可以把问题提出来。你不说，我也不知道你到底哪个地方有问题。 Sa自动机的键数，你先看一下SA自动机的这个哦建非有值就是非有值的。建立过程有没有什么问题有问题，同学同学可以赶紧提出来，大家一定要积极回答，有问题就就提。如果没有问题，听懂了，那就可以过了模拟一下这个匹配过程吗？我我我用p课件吧，这个假设有这个，假如这个地方是零零号节点，然后这里是是哎这里是b这里是c这里也是第。然后这里又是这里是，这应该是BCD BCD,然后这里是CD,然后这里是一，然后这是一条链，这这也是一条链，然后这也是一条链哦，这是一条链。然后如果我我要我要问就是有多少个字符串是字符串ABCD一的子串。然后你想要匹配过程，你首先那么你这个匹配过程实际上就是你先匹配一个字符串a嘛，你先匹配的字符成a你发现a可以匹配到，但是a的它的flog是零，它并不是一个单词。结尾那么好，你就去看a的适配指针，发现a的适配指针它指向是零。那么适配指针既然是零，那么就不管了，就表示没有公共前后缀。那么你就回来来回回到这个地方来，你再去匹配b同样你发现b的适配指针是这个位置，你发现b这个位置加上零嘛还是零，因为它并不是单单词结尾是零，然后b的适配指针指向了这个b然后你再加上这个地方的flog,这地方还回来，然后你再看这，然后你再看这个b的思维，就是就算你再看这个位置是否还有公共抢盗罪颜色，你看这个逼的标志在哪，你发现这个逼这个b的这个分设备针指向还是你，那么你就退回c c也是一样，先跳到这个地方来，加上它的flog值，再跳到这个地方来。然后你跳到这个地方来之后，你是不是这个地方的设备指人设位置相邻，你是不又回来，然后就来在这个地方跳到这个地方来。这里flog是不是一？这里flog是一，这里flog也是一，然后你跳到地方加上一就是二，再加一，这地方是不是还是就是加上三。然后这里玩的时候，你想一下，你在你建适配指针的时候，a的lex是BB的，那个是CC的，linx是不是d低的？那个时候是不是最开始失联？但是你想一下，你的d的list,我是不是把它复制为低的，fail the next的低的费用，低的适配指针。我们想一下哦，d的那个时候我们是不是指向的是低的失配之人的嘞？真的是回想一下我们的deaders低的费用，我们是我d的next,我们是不是指向的是低的适配指针的next是不是就是年？所以说我这个d第那个手是不是又跳零那个手是不是就是在零这个地方，是不是这个零这个地方？然后我们这是不是在看这个零的下面是否有一个字符，好多疑是否是否也是否相等。四的话是不是又加了一个一，是不是加了一个一，是不是这样的？当然你这个地方可以那个是可以不改，就是它等于零。如果它等于零的话，你就嗯可以记可以回到根节点开始继续相换匹配都是可以的这匹配过程。你听懂了吗？自己下那自己下来之后，把这个SC自动机好好理解一下。在理解SS自动机之前，你必须要把这个KMP算法好好好的深入理解一下。但质点数这个东西都是很好理解的，主要是KMP的算法。你只把这个KMB的算法，它的本它的深入理解了之后，你这个质点数才能理解。因为简单来说，其实这个KMB算法和这个SA自动计算法实际上都适当你求最长公共前后缀。如果一个字符串是它的子串是另外一个字符串的子串，那么它的一个后缀也是它的子串。他们也就是说如果这个字符串中这个字符串在这个a字符串在b字符串中出现过，那么a的子串，比如说a的后缀在这个字符串中也是出现过的。那么同样a的a的后缀的后缀，那么在这个b制舞当中也是出现过的。那么这每一次出现过，你都会都需要把它累加进去，算正确答案。这就这个SA制动机的一个原理，就是把KMP算法和质点数这两个质点数这个结构把它结合在一起，这样就能用来求这个多个字符串的一个子串的匹配过程。然后明天自己坏。嗯，这题本来还打算讲一道题的，这道题还算一一道不错的题。但是啊这种只只能明天再讲了，然后这个题你们可以做一下SA自动机，这是三道模板题。然后最后一道稍微有一点难单词的话，可能你们不是很会做，但是玄武密码可以做的，玄武密码可以做，就说这三道题和一个玄武密码是可以做一下单词，问题稍微有点难，可以看一下，在其他几道题做完了求实，你先做这两道嘛，先做SA自动机，前面这两道都是比较简单的，只是说求的东西不一样。你再做这个玄武密码没有问题，你做SA自动机加强版嘛，然后做完之后，你就剩下的题，你就自己看着做就行了。还今天讲课的内容还有没有什么问题，有问题的话就提出来，没有问题。那我们就下课了，今天讲课的内容有没有什么地方没有听懂的可以问一下，我就花一点时间再重新讲一下。如果没有问题的话，那我们就现在就下课了。然后下来之后自己抓紧好好的吧。我明天上午早上的时候，我会把这个视频回放发给你们。你们今天晚上先自己看一下课件，主要自己先看一下自己哪些地方，听懂哪些地方，没听懂。明天明天你看回放的时候，就没有必要看，从头看到尾。这样的话，你我我每次讲课差不多讲两个半小时，你这样一看一上午就过去了，你要先自己看一下哪些地方懂哪地方没懂你，把没动的地方再看一下回放，但更多的要自己去理解。好，那我们就下课了，唉，PPT肯定要发的。