梅科山赵奇瑞、罗玉生叶亦然，你们四个人到没到。梅科山、赵奇瑞、罗玉生叶依然。你们四个人到没到，到了的话就发个消息，让我看一下好人到齐了，我们就开始上课了。昨天的SI自动机的这个算法，你们学不学会？可能稍微难的。稍微复比。以前我们讲的那个质点说KMP算法要稍微复杂一点。你们经过了今天的学习之后，你们这个SAT的这个算法膜就是算法，他的思想以及他的模板的写法。你们现在有没有什么问题？Ss攻击的？没有问题的话就扣一，有问题的话就扣二匹配匹配还有问题吗？屁嘿，我想吃，那其他同学没说话，说明多少还是有点问题的。嗯，大家在讲，再把这个白色自动激保左的PPT翻出来，再看一下吧。嗯，那AC制动机它的分为两个过程，第一步就是建立适配指针的过程，第二步是匹配的过程。那我问详细一点嘛，就是说你们的这个负一这个标记的意思是因为这一道题是根据这一道题目中来的。因为这一道题里面就是说假设我出现了一个单词，假设我出现的假设我存在一个单词AB,然后我这里面我这个单词是ABAB.那么他试问有多少个单词出现过？你想一下，你在你去匹你在这里面去匹配这个字符串的时候，它是不是会匹配到两次。你每一次这个当第一次匹配到这个逼的时候，你这个flog标记是不是加一。当你第二次匹配到的时候，这flog flog标记是不是又要加一？这里是不是加了两加了两个，但是实际上这里面是不是只有一个单词AB出现过，是不是只需要加一次？但是如果你不把这个末尾这个一的一的这个标记变为负一的话，你下一次又会加一。这是因为这道题的一个特殊性。其他题比如说只是让你判断子串的话，就不用去管它，这是这一道题的。因为一个字符串如果在呃一个子串在一个字符串中出现多次的话，只算一次。如果你没有那个把它变成负一的话，那么你第一次出现你，你加上flog标记加一，第二次出现又出现flog标记又加一。那么你加了两次，那么同样如果出现多次的话，你又加了很多次。这样的话就和你题目中要求的那个东西就不一样。它只是由于这道题的一个特殊性。呃，我们把这个洗呃，先问一下这个SI自动机的适配指针的建立，有没有有没有问题？Si自动机的这个适配指针的建立有没有什么问题？没有问题的话，就扣一就说你现在经过了一天学习之后，对这个SI自动机适配光只仅仅是一个适配指针的建立。这这一个函数这里有没有问题？有问题的话就可以自己可以问出来的地方，有问题，我就把有问题的地方再着重讲一下。好，这个地方没有问题，主要是个匹配函数。这里。好，我们再来看一下，其实匹配的过程也差不多。等一下匹配的过程，你想匹配的过程，实际上它就是一直在找它的next匹配的过程。我只是大概讲一下这个匹配过程，就是说这假设有一个字符串嗯，就就按照这个地方来嘛。你首先你就你把他匹能匹配到第一条链当做一条主链啊。那首先你你看一下匹匹配到的第一个字符。好，假设我这地方就是一个，你发现这个a可以匹配，对吧？那么这里可以匹配了，因为你这个地方题目中要求你求的是所有字符串都出现过，就是就是说你有多少个字符串出现过。所以说你这里不但要看这个a出没出现过，你还需要看这里面是否存在一个子串出现。过举个例子，假设这里匹配的单词是a呃abc吗？假设你此时已经匹配到c这个位置来了，他妈先是一个单刺就位。那么我们这里就可以说ABC这个单词，在这个这个单词是我我目我的目标的一个单词的一个子串。但这样的话，你们并没有统计完。那么举个例子，假设我这里还有一个单词是BC,还有一个单词是c的话，你想一下，你实际上你想ABC是比如ABC是我这个目标单词的一个子串。那么我的BC和c是不是肯定也是它的子串？因为我BC是ABC的子串，c又是BC的子串。那么你既然你的ABC都是这个目标字符串的子串，那么它的一部分是不是也一定是它的子串。所以说我们这里不能把它子串，所以说我们既然不能漏掉呢，就是我去找适配指针。因为我你想一下，我们通过这个AA机自动机上通过适配指针找到了这一部分是实际上是不是？相当于就是我匹配到了当前这个位置，找到一个子串，那么是不是找到如果我通过适配指针找到一个字符，那么这这个字符的flog标记是等于一的话，那么是不是说明我又这说明我我跳过来的时候，是不是说明我又找到一个单词，也是我这个字符串的子串。这是我第一次适配指针跳过来的一个目的。那么同样你在这个位置，你在这个位置找完之后，同样你在这个位置找完之后，你想一下第一次跳的适配，只能跳完之后，那么说明好这个字符串匹配到了。但是你还你还有可能当前这个位置还有适配值呢，只向一个更短的一部分。那么这个更短这个部分是不是也是这个字符串的一个尺寸呢？我是不是也要把他加进来。所以说你要不断去找他的私配之人，不断去找他的私配之人。如果你发现四倍人跳过去的位置是flog是一的话，那么你把它加上是零的话，你肯定不用管它那么跳一直一直找适配值，一直找施配贼，直到找到什么时候为止呢？就是说直到找到是就说你的没有适费指针，就算你适费指针指向根进点的时候。那么此时你是不是表现表示当前这个字符他没有他没有公他前面这些出现了这些字符串里面是不是不存在他的他的公共前后罪了。那么既然不存在，就说明这个这个字符串里面是不是不存在这个质点数。这个SA自动机中是不是不存在，就是找到当前这个位置之后，是不是不存在它的一部分呢？既然不存在的话，我是不是相当于是跳完之后，我是不是就应该我我这一个地方是i是ID,这个地方是j.哎，你这个地方是不是应该继续返回到ID这个位置，继续去看一下是否去能够匹配到下面一个位置。同样如果你发现下面这个位置可以匹配到的对吧？如果你发现当前的位置可以匹配，是不是和刚才一样，你既然这个位置可以p我是不是要我是不是要去找的人看一下是否有它的一部分。如果存在它的一部分也是一个单词的话，是不是也可以匹配。同样我是不是再去找的，都有人一直找，还是和刚才一样，直到找到没有为止，这是前这是前面这个地方，这是这一部分，这就是这个单词。就说当这个阶不等于零，就是说j不等于零，就是说表示它的没有指针是存在的。就说存就说这个SI自动机中还存在有一个单存在，就是它的后缀，就是它他的公共前后缀，也就是说它的一部分，并且这flog不等于这个flog不等于就是因为这道题的特殊性。因为一个单词被统计过多次之后，你就不用再统计了哦，只统计个一次就不用再统计了，所以这地方你加上就行了。你想一下非单词结尾，它都是一加一个都是一个零，加上一个零不影响。但是一旦已经计算过，你就加你这个地方，就是负一了就不用再管它了。然后这地方接就等于吹接的费用。刚才说就是说如果当前这个位置匹配到了，你就挑到他的适费指人去继续。如果他的四倍指针这个位置也是一个单次的机位，那么说明就就这这个SI制动机上就存在一部分，是当前我已经匹配过的这个字符子串的一部分。那么说明当前这个制度上也是他的也是这个这个自动串的尺寸啊，那么也是要统计在内的。然后发现你会发现你的ID并没有发生任何的ID是没有动的。就说你当前就是你的ID在这儿，然后你的j一直在变，一直在变成它的有指针，一直在变为它的fafail指针。当你发现你的j不存在之后，你是不是又又要回到最开始这个位置，然后继续是不向下面匹配，然后是不是找它的next?但有同学可能会问，那么如果比如说我这个地方，我一条链就这么长。那么假设我匹配到这个位置，匹配完之后怎么办呢？我的lex是等于零的那我是不是匹配失败了，匹配结束了。比如说我一这个单词是ABC.那么假设我单词CBCD,你想一下，我匹配到c的时候，我是不是就后面就没有了。那么假设我这里还有一个低的单词怎么办呢？这就和我们在建这个fiilld的时候，我们我们这个地方是不是让我们set the next指向了set field. Next,我们想一下，我这个假设我这个这里我这个SS自动就是这个样子的。那么我的set的set的那个set非有指针，因为它不存在和和他相同的一个公共，不存在公共享受罪。我的有指针，是不是我的他的fao值是不是指向这里，所以说它的next是不是指向了，就是它的faile中的fiilld. The next c它的feel sion next x是不是还是零。所以说我他的最后一个单词的list是不是就指向了这个根节点？那我想一下，我CA走完了之后，是不是又到了根结点，然后我是不是再去匹配这个d是不是找到这个低支付了。这是你为什么要在刚开始建这个fau值的时候，如果它是一个单词结尾，或者说当前这个字符下面这个位置没有其他字符，你要把它练死，给它加给它加上的一个原因。因为这样的话，你就不需要手动回到根节点继续往下跳。因为它的这个那个时候只人肯定相当于说是自动指到根节点去了的，这就是这个SI制动机的一个匹配过程。现在还有没有什么问题？这个SA自动机的这个匹配过程现在还没没什么问题。如果你今天白天花了一一到两个小时时间，重新把这个SA自动机学一下的话，我觉得应该是没有太大问题的。这个SA自动机哎并不是很难。其实做简单来说就是你画图，然后主要是求一个公共前后缀，要理解子串的子串还是当前这个字符层的子串。它的原理就是这个这个AC制动机现在还有没有什么问题？没有问题的话就扣一，有问题的话就扣二。你们下来之后一定要多花时间，自己学一下。有些同学，你看你的代码的创建时间全是今天下午的，或者说昨天晚上写了两道题，然后剩下的就是今天特别晚了。比如说你们一天学习的时间是很少的，而且后面这些算法会越来越难越来越考思维。如果你们一天不花个两到两个小时时间，把这些算法好好的理解一下，你就花你不半个小时，一个小时时间就做题的话，肯定是理解不了的。所以说你一定要自己多花时间下来，自己写一下代码，多看一下视频回放，每天早上八九点钟，我就把视频回放发给你们了。好，昨天我们主要讲这个AC自动动机的一个模板。然后你们也自己我看了一下今天做的题，大部分同学还是把这个AI自动机呃，普通版和加强版都做这两个题还写过的。但也有个别同学连SA这种低的题一道题都还没做，那说明你已经比其他同学相比慢了一排了。好，我们接下来就讲就看一下看一道题。嗯，glass几分钟时间把这一道题看一下。给定一篇文章的所有组成的单词，问文章中的每一个单词，在文章中出现了多少次所实。这篇文章它是由三个单词组成的，就单词每个单词之间是用空格隔开分开的。那么你比如说我就看a这个单词在文章中出现六次，哎，一共六个。唉，这个单词在文章中出现了三次了，三次了，AA算一次，三个a的前前两个算一次，三个a的，后后两个算一次。然后三个月在文章中出现几次，就三就是一次，就这一个出现了一次。那么这个地方就是让你统计文章中的每一个单词，在文章中出现多少次。大家思考一下，这道题怎么做，给大家一段时间思考一下，有思路的同学可以在聊天框里面把你思路说出来。嗯，是SS动机啊。但是你要说一下你的思路是什么呀？就是这个答案怎么统计的，你找这个单词出现过，那那那根本就不用找，肯定是出现过。但是出现多少次，你怎么统计了，把那个flog等于去了来家。嗯，那你你试一下吧，你把这你把这个样例这个题，你把这个样例等于SA自动，你就画出了。你你看一下加出来答案对不对？你你你先把你的样，你想到算法之后，你试一下把你的样把这个样例看一下，能不能过都指的树上递归统计匹配次数，flog等于编号。比如说你的a这个TSI制动机，你画出来就是AC自动机，画画出来就是零。哎，那我们现在看一下，比如说这几三个节点方号编号分别为一二三。大家想一下，这二号节点的适配值指向哪里的？二号节点的适配指针指向的是哪一个位置？单想一下s色自动机上二号节点的适配指针，指向的是哪儿？自己在聊天框里面回答一下，二号二号节点的适配整是不是指向一他三号节点呢，这身份证指向哪儿呢？三号节点三号节点指南是哪儿？四五三号节点是比上二，也在SS中就画出来这个样子的。 Number么the flog标记就是这里十一，这里是一，这里是一。然后有同学说直接把这三个答案加起来吗？匹配到了三次，然后加起来答案是三，那AA就出现了三次。但很明显答案错的a出现了六次。那我想一下这道题怎么做，这个地方你还是要考虑考虑一下。如果这个单词就说如果这个单这个单词这这个单词这个在这个字母上程中出现过，那我们是不是说明他的公共前后缀也在这个单词中出现过呀？所以说还是要让非要子统计答案，就是说哎还是和非要子女关系。大家仔细想一下再思考这个答案怎么统计。然后你这一道题，你你首先先想一下这这种单词的话，你怎么办？假设我我有三个单词ABC,我这里是BCABCBCOC.那么然后我这个方方问你单词c出现了多少次，那么你想一下，你要问单词这个c出现了多少次？那么很明显你想一下，当你匹配到c的时候，你匹配到c的时候，那么如果有一个非有指针指向的c那说明什么意思？说明什么含义？就说我这个地方问单词c在这在这个单词CABC BC里面出了多少次。那么你想一下，首先你你匹配c的时候，那会匹配到c对吧？那么许配到c的话，你想一下，那么如果我有一个位有一个节点的适配指针，指向了当前这个位置。那么说明这个c是不是就是这个SA自动机上另外某一个单词的一个一部分。那么这个c如果在这里面出现过，那么是不是相当于说在另外一个单词里面肯定也是出现过的。那么说明这个cs是不是你说说哪一个节点的非用指针指向了c那么c是不是要加上这这个这个非要值这个非要值出院的次数啊，这个非要非这个指过来的这个节点寸的出样次数。那么同样如果你跳到这个节点上来是来的话，那如果拥有另外一个节点的飞要只能指向了当前这个节点。那么说明当前这个这个单词是不是有一个前缀就是一个整体嘛，就当前到当前这个位置，一个整体是不是等于前面某一个单词的一个后缀。那我是不是又可以跳过来，那么说明是不是这个是单词c在前面这个班子中也出现过。所以说实际上这一道题它是这是第一次比赛。遇到这种情况，他的做法就很简单，就相当于说你的飞蛾指针反向跳。我们以前是匹配的c然后再看周值指向那个位置。如果是一个标记，那么我就加一。如果有一个flock标记等于一，我就加一，那么好存了三次。那么我这个地方实际上就相当于说是反着来先匹配到c看一下有哪个位置的飞洲指针指向了c那么好。如果有我就我就我同样也加上当前这个地方的flog标记，那么我到了这个位置的时候，同样也是一样。然后我就跳过来跳过来之后，那我就看有没有位置的飞ill只能是指向当前这个位置。那么同样如果有的话，我是不是加上能够它的标指针指向当前这个位置的一个这个节点的这个flog标记，一直加直到加完为止，也就是相当于它是一个非o值的反向过程，这里能听懂吗？这个地方能不能听懂？比如这种情况，统计方法有没有什么问题？就是说你先去匹配到他，匹配到它的时候，你看一下有没有适配指针，指向当前这个位置。如果有的话，我就跳回去，并且加上当前这个地方的flog标记。那么如同样如果还有飞蛾指针指向当前这个位置的话，那么我就继续，然后我就继续加，继续跳过来，继续加。所以说这个地方但是你的失配值它只是一个单向值的，你并没有只回去。所以说这地方实际上你可以开一个上面的数组，直接记录一下答案的。按照上的数怎么写啊，你就可以写个some now we some just fail, i是不是加等于三来，是不是这样答案就统计过来了。比如说假设我这里出现最开始这里出现了两这个单词，假设这里有三个单词，这里有七个单词。那么你想一下你的上你的some faile i是不是加等于二i那么你这里是不是变成了五个了？那么同样你这个这个地方的上m上fal i是不是加等于上MI,这是是不是变十二个了？那么假设我有两个ABC五个五个BC和七个c那么我这个单词c是不是出了十二次，是不是这样的？这里能明白了，就统计方法，你可以开一个数组或者是结构体里面开一个数组，或者单独开个数组都可以。那么你第义定义的是是你让上some faile加等于上II上faile i加等于上i就可以了。这里有没有什么问题？好，这里没有问题了。那我们就回到这一道题，来我们想一下这一道题，我的我的情况我们想一下，那你想一下这道题首先最开始的是flog,这三个地方的上i都是一也就是flog吗？我把flog变成一个宿主，三个地方是上y都等于一。那么你想一下，嗯，对于这个单词，你首先是假设我要我要问单次a出现了多少次，我这里是不是问单词h错了多少次？那么你问单词要出现了多少字，你就看一下哪一个位置能够跳的a好，这个地方能跳的a那那么你这个地方首先那你的三围是不是就等于二十，这里等一下。那明显问题，因为你这个地方a是不是没有更新。所以说我们这个地方你你是不是先在最后更新的时候，是不是找到这地方方非责责任，是不是找找到这。所以说这个地方你更新答案的时候就有个问题，你不能是在建立适配责任的时候就去就去做。因为你想一下，你在建立适配责任的时候，就就去统计这个上面的答案的话，就会出现一个问题。你这个地方的，它是因为这个地方，它实际上还它的非后责任还没有更新。所以说你这里应该是先把你的fao指针建完之后，从最后一层的节点大家注意一下，这个地方你应该是从最后一层的节点开始往下面更新。那么同样这个地方还有一个问题，我们想一下，如果按照刚才那种做法来做我们这我们这种情况统计的答案是不是不一样？如果我们只是用这个flog标记的话，我们看一下有什么问题我们想一下。如果我们比如说就是把这个三m标记加上变当做flog标记来处理的话，全是一。我们想一下会出现什么问题，你统计的答案明显是错误的。他们做做错误的原因是哪在哪里嘞？除了刚才我们我们再加上你想嘛，就算是我加上好这个地方的fao值，这个地方上姆是不是二？这里是这上上这个地方，这里是不是二，然后这里加回去是不是三？那么这个字符a在这个单词中出现这个字符串a在这个单词在整篇文中出现三次。答案对不对？答案明显错误的，他们的答案错误在哪里呢？大家想一下，这样统计的话，答案错是错误的，要不然这个错误的答案统出在哪里呢？大家思考一下这样统计这样统计的话，统计刚才这一个是没有问题的。统计刚才这一个是没有问题的，统计单才的一个假设。我问单词c出现了多少字，m软件是位置的，是这里是一。那么这里你加上它就是二，这里加上它就是三，然后你只需要找到三，这个匹配到这个位置的这个上文速组是三是没有问题的。但是我们为什么在这一道题里面，按照刚才这种做法来统计的话，统计答案统计出来答案也是三，但这个答案明显是错误的。那么这个错误错误在哪里呢？大家思考一下，因为一个单词多给一个单词有多个s它的四位值不是已经算已经统计了吗？它的适配值就是统计这种一个单词，有多个这种情况让那我们再想一下。那好，你的意思是说，一是因为这种情况，那我们想一下，那我换一下，换成abc AAB,哎，那我换成这一个哎，b是那么的适配指针是指向了这里，b的适配指也是这这里c适配指针也是这里。那么你最后统计a的答案的是是不是一，那么也就是说a出现了一次，那么对不对？还是错的呀，那想要抽的原因还还还在哪个地方？我想要这样投统计原错误的原因是什么？这个应该很好看出来的呀，为什么这种情况是错的，而这种情况是对的。我想看一下，为什么这为什么出现这种情况还没找到原因吗？对我们这个题实际上我们会发现标记的时候是不应该标记末尾的。因为在我的字典书中，如果我这个单词被后面的单词覆盖掉的话，那么是不是表示当前这个单词出现了不止一次。所以说我们这地方标记的话，就不能只标记末尾，而是每遇到一个单词，我就应该让它的number加number啊。佳佳，所以说因为你想一下，当我因为我遇到是我说的是关关词部分出现过。你想一下，我第一次插入了一个单词一个单词a的时候，那么它出现了一次。那么你想一下，第二次出现这个单词AA的时候，那么实际上你想一下这个单词a是不是就已经出现了两次了，是不是这样的？那么同样当当你第三次的时候，那么这个单词a是不是就已经出现了三次了？这个单词是不是错了？两次，这个单词是不是错了一次？然后你这样的话，这飞有指针再加回去，是不是就对的？这样的话答案是不就是六。那么如果是只是这一个答案是多少呢？是不是就三这个答案是不就是一，是不是我们想想象这种方这种方法是不是才是对的。还有在你的四倍指针统计，这个sum i等sum非OI等于sum i的时候，一定要注意一下，一定要从最后一层开始往上面统计。因为你必须要你当前这一层能够更新上面这一层上一层，再能够更新更上面一层。你不能说先用第二层把第一层更新了，再用第三层把第二层的答案更新。那么也就说你如果这样的话，那么你第二层的答案实际上是没有更新的答案。所以说你更新这一个上目数组的时候，应该是等四配职能全部建好之后再更新再来更新。所以说你你不能再借边建立社会责任，就边做边做的话，统计就会出现一点问题。这道题线有没有什么问题没问题的同学这道题听懂了，同学觉得没有问题的话，就扣一，有问题的同学就扣二。那哪里有问题了？没听懂是哪里有问题，那我大概讲一下嘛，这道题你看了一下t题，现在看不看看懂了吧。就是说我这里要问这个单词在文章中出现了多少次。好，你想首先我们先看一下第一种情况嗯，就这种情况。所以假设我有三个单词ABC,分别是ABCBC和c那么假设我这个地方要问你单词c出现了多少次，那我想一下这个地方应该应该怎么做。那你想一下，如果你直接去匹配的话，你想一下，你这个地方标记就明显就是全是一就像我刚才那样，因为这个单这个地方一旦出现过，那么你把标记为一，那么就是那么你的这个这个SA自动经理的建立起来就这个样子的。那么你去匹配c是不是你发现c的这个sum是不是只有一，是不是只匹是不是是不是说明，那么是不是说明这个单词只在文章中出现了一次呢？那么很明显不是因为在ABC和b和BC中这个单词都出现过，那么我怎么去找这个单词呢？那我们会发现一个问题，就假设我有一个节点的非ile指针指向了我查找到了这个位置，那说明了什么问题？就是如果我有假设我第一次我匹配到这个，就是我当前这个单词这个单词。那么如果我有一个非il指针是指向了当前这个位置的话，那么说明是不是当前这个单词。那我SA自动就是是我字典数上其中某一个单词，它的一部分是不是这样用的？非il指针是不是指过来？那说明当前这一步这个地方是不是它的一部分？那么我想一下，既然这个单词在它的一部分里面出现过，那么是不是在它在它的这个完整单词里面是不是也是出现过。那么我是不是应该把这个这个的也加进去。那么那说明它在这里面存出现过一次，那么假设它这个单词也是一。那么我想一下它是不是这个单词里面也出现过。那么同样假设我还有一个更长的单词，它的非有指针也指向了这个位置。那么想的话，如果我这个单词在这里面出现过，那么如果有单词的，如果有节点的非有指针指向了这个位置，那么说明当前这个单词是不是其那那另外某一个单词的一个后缀哦，一个一个前缀，对吧？那么说明在这个单词中，这个单词这个在这个单词中，而我需要查着这个单词c是不是还是出现过。那么我是不是也加上这这个这个地方的这个出现的出现的次数，就比如说像这个题一样，在这里出现了一次好，加上加上c好，我就看一下有哪个节点的非洲指针指向了当前这个位置。那么好，这个我发现这这一个c节点的指针指向当前这个位置。那我讲这里是一，我是不是要还要加一个一，是不是变成二？同样我跳到当前这个位置来之后，我是不是也我是不是还还要向向前看，是否还有节点的施配帧指向当前这个位置。如果有的话，我是不是还要加上当前这个节点出现的次数？那么这里答案是不是该三这个地方能听明白吗？但是呢我们来看这一道题，假设如果只像刚才那样和以前一样，如果只标记末尾节点，那么我这个地方标就是一。那么首先你的fu值这里更新一加一是不是等于二？他们也是这个节点都适配值，这里的三门数字应该是二，这里是不是应该是三？那么我查着的时候查着这个单词a是不退了三次。但实际上唉这个单子出现多少次，是不是出了六次，那么原因是在哪里呢？原因就是在于，比如这个可能不是很好理解。我我再举一个例子，就是一个abc ab回你这个单词，你这个字典数，你这个SC自动机键出来这个样子的。好a的费用只能指向根节点。B的费用只能指向根节点c的费用，指针指向的根节点。如果你像以前一样，这里就是一一一，那么这个a寸的次数就该是一次。但实际上并不是呀，因为这个a很明显出现了三次，这种这种情况又应该怎么统计呢？实际上很简单，就说每个字符，因为我相同的前缀我是放在一起的。就说实实际上我们先不考虑非后增的情况下，那么这个a是不是就出现三次，是不是有三个单词的前缀都是。哎，所以说我第一次见的时候，a他是以我第二次见的时候，是不是a这个节点存在的情况下，那么他出现的次数是不是已经就是两次了？然后然后我插入AA之后，单词是这个样子的。我这里就不再只是表示结尾，而是表示这个单词。这个前缀应该是也就相当于说是当前这个前缀出现过多少次。那么同样你插入三个a之后，那么你这个这个地方是不是出了这个前缀，是不是出了三次，这个前缀是不是出了两次，这个前置是不是出现了一次？我再来统计的话，是不是这里就三，是不是这里是六？那么这个答案是不是就没有问题了？所以说在你建这个SC制动机的时候，当你新增的时候，你就要注意一下，并不是只是在结尾做标记，而是说你在你边界的时候，你必须要记录一下有多少个字符串都有。当前这个前缀，其车公共前缀的数量你也要记录下来，现在有没有什么问题？好，没问题。那我们这道题过了，自己下来写一下。还有最后一个就是说你更新这个上面直的时候，应该是从最后一层向上前面这些层对些。嗯，我们今天主要讲的内容是这个字符串哈希哈希这个东西就是一种暴力的做法。因为大家知道我们如果比比较两个字符串是否相等，一般起呃如果要比较两个字符串下是否相等，我们的时间负载度是ON的，也就说和字符串长度有关系。但是呢我们想一下，比较两个数字是否相等，我们会发现我们是比较时间复杂度是o一的。那么所以说我们就是要思考，就是说在做字符串比较的时候，我们是否能够把字符串转换成数字来对它进行匹配。那么想一一下，如果把这个字符上最开始预处理的时候，就直接把这个字输入字符串的时候，就把这个字符串转换成一个对应的数字。那我以后只需要比较这两个数字是否相等。那么如果这两个数字相等，那么说说明他们的他们以前的这个字符串也相等。如果他们对应的数字不相等，那说明他们这个字符也不他们原来的字符串也不相等。关键是我怎么把这个字符串转换成一个数字。那我想一下你你既然要进行比较，那么说点字，你的字符串和你对和你哈转换成的这个数字之间，他们的转换规则必须要满足的条件是预算板这个条件。第一个相同字符串你转换成了数字，必须是相同的这一点很好理解。就是如果你同一个字符串，你哈希出来，也就说你转换成的数字都不一样。那么你根本就没有办办法判。根据这个数字的是否相同，来判断原字符串是否相同，这是第一个。第二个不同的字符串，你转换成的数字必须是不同的这這也很好理解。如果你不同字符串转化出来数字是相同的。那么如果对于同一个数字，你没有办法去判断它的原字符串是否相等。所以说我们这里就要设计一个哈希函数，这个哈希函数作用就是把字符串转换成数字。我们根据我们前面学的进制转换来而言，我们知道任何一个进制数都是没有重复的。比如说我们对于一个任意的x进制的数，它的每一位都是小于x的。那么这个数的十，那么x进制数转十进制数会不会会的话扣一，不会的话就扣二，就给你一就给定一个x进制数让，你把它转换成十进制数，会不会其他人不会啊？会的话是不是就会的话就很简单，就就是说你转对任意一个x为进制数，它的每一位相当于是s零s一一直的SI嘛，那么实际上把它转换成十进制数，是不是？第一位乘以x次x次方，第二位乘以XI减i减一次方。一直到最后一位乘以x的零次方，把它的结果加起来是不是就是它对应的十进制数。同样你想一下，任意进制未知数，它是不是都不会出现重复的。所以说我是不是只需要保证我的SI小于我的进制，那么是不是它它转换成这个数，是不是肯定是没有重复的。然后所以说我们这里这里想到第一种哈希的方法。因为我知道这个字符符它的范围是零到一百二十七。所以说我们完全把可以把任意一个支符当做一个就说进进制数大于一百二十八的一个进进制数来考虑。所以说比如说对一个ABC,我们就可以把它考虑成a这个字符的阿斯克码值乘以这个进制的平方加上b的二十克码值乘以进制的一次方加上c这个字符。我想一下，如果我这样转换的话，是不是肯定不出现重复的，就说不同的字符串它转换出来这个数字是不是肯定不重复，这里能不能听懂，听懂的话就扣一。那么所以我想一下对于任意的一个字符串，任意一个字符串，我们想一下我是不是都可以这样。比如说假设我我的进制设置为一百三十一，一百三十一，进制设置为一百三十一，我是不是都能用当前这个字符的阿斯克码值乘以幺三幺的i次方，那后把它加起来，最后得到一个大得到一个数，对吧？并且如果我是不是我只需要判断当这一个数，每个字符串转换成了这个哈希值嘛，我们把它称作哈希值。我这样的话是不是按照这种方式的话，我是不是就只需要判断最后的这个数字是否相等就可以了。因为数字既然是不存在重复的，那么为什么会重复呢？你成立你的字符的字符是零到一百二十七，肯定是小于幺三幺的。你这样肯定怎么可能会重复，就我刚才说的进制数是不是不可能有重复的？你想一对一个八进制数，对对意的一个八进制数，它的它转换成十进制数是不是不可能有重复的？因为只要它的每一位是小于这个进制，那么肯定是不存在重复的。我现在还没开始讲呢，后面的东西的，我只是说的是这样的话是不是不存在重复哦。但是如果你对于每一个字符，你都你每一个字符串，你都这样来做的话，我们想一下都是用当前这个字符。 S一乘以幺三幺的i次方，加上s二乘以幺三幺的i减一次方，一直这样加，然后得到一个哈希子。那我们想一下这样做会出现什么问题？重新想一下，我我们这样做会出现会出现一个什么问题，但斯考尔最后得到答案会出现什么问题？就算你得到这个数字，有就是说有有没有什么问题？对，是不是特别大？因为你乘以是幺三幺的x方，那么甚至已经超过long啷了。就是如果你的大数你用高精度的话，你实际上又是转换成字符串来做。所以说虽然这种情况是没有重复的，但是它的实用性并不是很强。因为它字符一旦超超过三位，四位四位五五位，那么明显显的这个个字就就浪报in呀，或者报啷啷了，所以说它并没有太大实际意义。那么所以说我们这里要做的就是说对一个数取，就说你不能这样写下去，就是说你你要对一个数进行取余。所以说那么所以说，但是呢你想下，如果取余的话，是不是就可能会出现冲突了？就是很有可能两个数，它以前的哈希值是不相等的。但是模上一个相同的数之后，它的余数是不是可能是一样的，这个很好理解吧。所以说如果我一旦取，那么就可能会出现冲突，也就是相同字符。它最后取余之后的哈希值是一样的。所以说我们就要尽量去避免这个冲突。然后通过这些算法学家研究之后，他发现如果我先对于每一个位置，我乘以一个大的乘以一个大于一百二十八的一个字数不要太大，这个字数不要太大，再除以一个特别大的字数。那么这样转换过来，你得到的答案的冲突就特别小。这是通过他们研究发现的，就说你先乘以一个大质数，再对一个大字数去磨。当然你这后面的大字数肯定是越大越好，那么这样的就冲突就很小。所以说我们一般情况下就是用这两个字数肯定是复制的呀，两个数都是质数，两个质数肯定是互质的呀。那比如说所以说我们一般情况下，他的转转换方法就是乘以这个数，一般乘以幺三幺幺三幺是一个字数。然后同样四十的i次方加七，它也是一个质数。我们一般情况下是这么做，才对于每一位每一位的数诚意幺三幺，然后再加上前面的数，但成但对一个大支数取于你把这样的一个结果呃，差不多就是说你本来是乘以幺三幺的i次方，再乘以幺三幺的i减一次方。但是你可以完全可以把它显换成这种形式，就是把后面看着一个整体，再乘以幺三幺这种形式。就说你刚才那种做法就是a乘以幺三幺的，假设五次方加上b b乘以幺三幺的四次方和。你这种形式得到的答案是一样的，类似于清酒炒做法，但这只是一个过程。那么如果这样的话，我是不是就完全可以用这再用用了这个之后，是不是可以再用这个桶牌去了？就是假设我得到了第一个字符分的哈希值是多少，我就开一个头。因为你想一下，你这个地方既然是除以魔上一百万零七，那么你想一下，你是不是只需要开一百万零七个桶就可以了。然后你们再把当前这个位置标记一下他的哈希值。比如说假设是十万，那我这个十万位置标记为一好。如如果又欠第二个字符，它标它的他的哈希指纹哈希值为五，那么我就在五这个地方标记一下。那我们想一下，如果后面又来了一个字符字符串，他的哈希值也是五的话，我们是不是就可以在很大概率上认为他们就是相等的，他们原字符是不是就相等的？这里能不能听懂这个哈希函数设计？听不听懂？听懂的话就扣一，没听懂的话就扣二。同样还有刚才有同学说的双哈希，你想一下，虽然说这个冲突很小，但是如果比如说因为大部分都是用的幺三幺和幺零和和多少和和十的n次方加七，很有可能他会故意出电脑出数据卡里。所以说有的时候你要用双哈希，就是说你你第一次判判断不相等，对吧？判断相等的并不你想一下，如果在这种情况下得到的哈希值，如果不等的话，是不是原字符串是不是一定不相等？但是如果你得到的哈希值相等的话，是不是原字符串也可能不相等，那我就做做两次，我这里对它换一个字符，我比如说再换一个字数，反正一个大于一百二十八的一个字数。同样我这里也也对他换一个字数。我想一下，如果再做一遍哈希的话，我要判断两次两次他们的哈希子都相等的情况下。比如说我这个字符串第一次哈希的答案第一种哈，比如我这里是幺三幺和幺十一百万零七，我哈希出的答案是七好。我这里换一个，比如说一百三十七，我也不知道它是不是数，那你就换成一百三十七，然后这里再换一个，那么你的哈希值是九四九。那么同样如果对于下面一个字符串，如果它的第一个哈希值是七，第二个哈希值是十九的话，那么你想一下，你这样就认为它是相等的。同样你还可以三号系、四害系都是可以的。但这样的话，你的概率特别低了。一比如说你双哈希，你你的相同的概率可能是百万分之一不可，你就是标。你想嘛你你得到的第一个字符串，你的哈欠只是这么多，你是不是要开一个位置，把这当前这个位置啊标记为一就比示，说这个字符已经出现过了。所以有的时候如果但是字符串的题，除非是考字符串匹配，他可能才会卡你。但是字符串匹配的题双哈希也是可以过的。那双哈希，你单哈希的就是说冲突的概率可能是万分之一，但是你双哈希的概率可能就是百万分之一甚至更高了。所以一般情况下就是不会有太大冲突，甚甚至网上必去写出了。就是说用哪些数字有哪几种，用哪几种方法，就说用哪几个字哈希哈希几次是绝对不可能有冲在。比如说在一亿的范围内是绝对不可能有冲突的那种，但这个东西就没有必要再去深究了。因为这个哈希这个东西可般就是用来显引暴力之类的。还是我知道没讲过，就说你把一个数数字符串，把它转换成一个数字。因为我们知道数字的比较是o一的。那么假设我以后要判要多次比较这个字符串和和那某个字符串是否相等，那么我就没有必要去排序啊，或者说没有必要一个字符一个字符比较我只需要比较它们的哈希值是否相等，就是比较他们转换成的数字是否相等就可以了。这个东西是很简单的。嗯，但是有同学说了，就说假设我一次哈希之后，万一如果真的是有冲突，怎么办呢？就比如说这个logo上面那个字不上哈希，了道铁，你很有可能就过不了。如果你单开吸一次肯定是够不了的，好像是六十还是七十呗。因为哈希这个东西，实际上它本质就是一种暴力做法。一般情况下就是你实在是，比如说不会那种字符串高级算法，你就只能用哈希去骗免分什么的。嗯，但是呢目前来说一般就没有什么比较完美的，这哈希上又不降低效率，也也也也能百分之摆进去的。这种做法是没有的。你用多了的话，你的效率占的空间就会特别大。然后说一下这种东西，嗯，就是有一种宿主挂链的形式。这种效率啊就是说能够百分之百没有冲突，但效率会低一点。就是什么意思呢？就是说假设我得到一个字符串的哈希值，我把它保存到一个位置。好，同样的就是我得到一个嗨希值。如果当前这个地方没有没有值，我就要保存下来。但是呢如果我得到一个哈希子呢，发现以前这个哈希只是出现过，出现过怎么办呢？我就再比较一下，我就用这个字符串比较函数STRCMP比较一下，比较这两个正符是否相等。因为你这里要涉及到制度占比，制服穿的比较，所以是比较慢。但你想一下比较之后，如果相等，你是不是还是放这儿，对吧？但是如果不相等，怎么办呢？第一种就是链表形式，你在下面挂一个链表，把第k个字符存下来。比如假设这是第i个字符，他的哈欠只是屎好，把存下来。嘿那么我第那么我这里第十个哈希之位十的这个地方我就存了存了一个i就表示哈希之位十段这个位置是DX字符第i个字符串。那么同样我又来了第一个第开个字符，但是呢我就k个字符和加挨个字符串，它的哈希值相等相等，但是它原子字符串又不相等。因为我这种STRCMP比较过的不相等，怎么办呢？然后我就在下面，比如说挂一条链，那我就在下面存储一个第k个字符。那么同样就是说如果又来了很多个哈希值都相等的，但是这个字符原字符又不相等的，这个原制服穿又不相等的，这种我都不好挂在下面。那我想一下，我下面假设又来了一个字符j第j个字符，我就依次和它的每一个进行比较，这样的话这样就不会有遗漏，并且也不会有任何冲突。但是挂链表就比较麻烦，一般情况下我们就没有必要挂链表，我们就直接存在它后面一个位置就行了。不是说存在后面一个位置，存在它后面一个为空的这个位置。比如说我们再看一下这个代码，这种思路是很巧妙的，就在这里。前面是计算这个哈希值，前面是上计算这个哈希值。然后你这个地方就说，如果这个地方的哈希值，就说前面有字符一一就这个这个哈希值。如果前面已经出现过出现过的话，你是不是要比较一下这两个字？当前这个字符和在这个位置，我标记的是哪字里，哪个字符的哈希值是一个我是不是做一个比较比较完之后，如果他比较有答案，就是说如果就是说比较之后，如果答案不等于零，就说明它两个字符串是不相等的。不相等我怎么办呢？我就比如说本来我是应该放在第十个位置的，我就如果我发现他第十一个位置是空的，我就是不是就把它放在第十一个位置。如果你发现他第十一个位置被占用了，那我是不是继续往后面放？因为这里是well,直到找到一个为空的并且相并且相等的这个位置。假如我这里放十二个，当然如果没有被标记，唉，那我是不是直接就是不是直接就放到这个空的位置？但有同学说这样的话会出现一个问题，所以说这样的话就是这样的话就需要你的哈希值设计的稍微好一点。你想一下，假设我有十万个单词，你想一下十万个单词是不是最多只有十万个哈希值？那好，我就开一个一百万的速度，也也就说我开一个百万个数组啊，就是对于每一个位置来说，平均来说嘛，它对于每一个位置后面是不是都有都差不多有十个空位，是不是差不多都有十个空位。那你想一下，假设一个哈希的这个概率是百分之冲突的概率是百分之一，是不是十万个冲突的？就是每一个字符是不是冲突了十个，我是不是完全可以把它放在后面这位置，十个位置是不是放得下，这就是个哈希的做法。大家想想这个哈希的做法有没有什么问题，自己想一下，没有问题的话就扣一，有问题的话就扣二，你自己在草稿本上画一下吧哈。其他实际上只是一种稍微巧妙一点的思维，对数据大一点会MAOE.但是一般情况下，你不可能比如说给你一千万个字符串，你一千万个字符串读入都会出问题。你想一下，假设我字符串长度为，比如说假设字符串长度为百百，你你一一我是不是最多给你十万个字符串？因为你想一下，光读入就是一千万了。如果你读入一个亿的话，读入就有问题。那么你想一下，一般情况最多就给你十万个字符串或者二十万个字符串，那么你就稍微开大串，你你想一下，反正比如说一百二十八兆可以开多少了，一百二十八兆开个一千万不成问题。但是你没有必要开那么大，你就开个两百万，你一般就开字符串，长度十倍就可以了。效率还是很高的这是这种哈希的做法。因为哈希它实际上只是一种暴力骗分的做法，并不能保证百分之百的对。比如说路上面有一道哈希的铁，如果你不用这种做法，你直接用哈希子去做的话，答案就是错的。你必须要这样去消除掉冲突。因为这就是一个典型的空间换时间。其实新学竞赛中有很多这样的这样的算法。其实假设你发现时间不够那么好，我就想办法我去看我发现我的时间不够用，但是我的空间是够用的，我空间还多很多。那好，我就想办法把我的空间用我的空间去换取时间，就说让我让我这一道题是占用的是空间多一点，但是消耗的时间少一点。那么同样如果你发现有一道题，空间太大，但是消耗的时间很少，空间开不下怎么办呢？你就想办法用时间去看空间。其实这些系型选竞赛中，你要么就是用高级算法，要么用空间换时间，要么用时间换空间。然后这是这个哈希算法。其实这个哈希算法它是以它不但是它。比如说假设你要需要判断，比如说一个字符串，除了用于判断字符串相等，他还是能够判断字物上的品匹配的。比如说判断一个字符串是否是另一个字符串的子串，因为你想一下子串的本质是不是还是相等的，但是哈希的效果就效率就要比KMP稍微慢一点了，但是也没有关系。假设万一十二点KMP不会写，你说哪天你忘了KMP怎么办？但你思考一下如何好，大家接下来思考一下，如何用哈希来做字符串的匹配。其实假设你现在不会KMP,也不会其他算法，你只会制服上爆裂。那么如果我要判断一个字符串是否是另一个字符串的子串，那么大家思考一下，能不能用哈希来做用哈希这的话怎么做？其实现在今天晚上主要叫一种暴力做法，还是一般情况都是暴力做法。判重的什么东西啊？区间哈希，那你区间哈希不是更麻烦吗？我假设长度为十万，那你的LR加乘起来就是一百个亿。那你空间都开不下，更不用说哈希了。大家思考一下，如果用哈希来做怎么办？还希做子串判断，这种就是稍微考一点思维的题，这就是考察里面四位都收到了哈希，就是哈希的原理，就这么简单，代码也特别好写。但是你考场上能不能想到哈西来就和你的思维有关系了。大家思考一下，有思路的同学就可以说出来。大家思考一下，怎么做判断子串如果让你家哈希来做怎么办？就是如何用字符串暴力加哈希来做。因为思维比算法更重要，你可能学了一堆算法，可能一堆数据结构，你考场上根本就没有你的用武之地。如果你没有思维的话，这个我觉得应该很好想的。你自己画一下吧，把s一拆分成s二等长度子穿。对，就是这种就是有同学已经思考出来了，其实就是这么做法。你想一下，你想一下字符串要判等你是不是？首先必须保证长度相等。那么你长度都不相等的话，你怎么可能一个字符串和另和另外一个字符串的子指串相等。你想一下当前判断当前这个字符串是否是另一个字符串的子串，那么也就说明是当前字符串和另外一个字符串的子串是否相等。但是一个字符串的子串也很多。那么所以说你就但是呢，你既然字符串要相等，那说明长度一定是相等的。那么也就说假设我这里有一个l一，l一和一个LL二，那么我假设s一和一个s二，那么s二的长度是l二。那么你想一下，你是不是只需要在s一里面把所有长度为l二的这个字符串全部把它截出来。这种话是不是最多只援个哦追多最长的这么多个，并且每得到一个长度，是不是就把哈希成一个数字，再把下面s二的这个字符上哈希的一个数字，直接数值比较是不是ON,那就可以得到答案啊。这个听懂了吗？听懂的话就可以，没听懂的话就扣二了。小船长稳大船长稳呢？打西之后，但是你有一个问题啊，你是取了鱼的呀。你每一次在编哈希的时候，你就会编曲取一次，肯定不是十的n次方啊。不娶你肯定错的，不取，你肯定会溢出你取。你想一下，一个数本来就是十个亿，对，幺零零七除鱼的话，肯定不是十人次方啊。那你既然方法有，那么你们在草稿本上算一下，你想一下，我这道题是不是要算一个区间哈希区间哈希值。那么这个区间哈希值怎么算呢？假设我知道前缀哈希值为上癌嘛，从初始位置到第i个位置的哈希值为上癌。如果我要求区间i到i到j的这个哈希值是多少？大家草稿本拿出来，自己想一下，就是我设前缀哈希值为上i那么如果我要求II到j的这个哈希值，我应该怎么办？答案应该是多少？把草稿本拿出来，自己画一下，因为你想你肯定不可能。比如说开一个数组，上面IJ表是a道j的哈希子，这样的话数组开不下去。所以说你这里你你最快的话，就算前缀哈希子，再把前缀哈希子转换成区间哈希子，你们想一下怎么去转换呢？同样的有思路的同学，你就把你的答案发出来。 Ij的哈希子和上面和是反正就是和前缀哈希子之间的关系是什么？上j减去上i乘以幺三幺的j减i加一次方确定吗？上面直接减上面直接减去上面i减一乘以幺三幺的接减i加一次方。大家想下是不是这个答案，因为你想一下，你能不能直接用上上门接减去上门i你肯定是不能直接用这个上门接减去上面癌的。因为你前面这一部分一，因为在你算的时候，它是一直乘以幺三幺，一直乘以幺三幺的。你如果你直接减的话，你前面这一部分它也是被承认很多次的呀。但你要既然要算区间的话哈，西斯你肯定是不能把前面送进去的。所以说你就你就想一下，其实这个题其实也很好，很好很好想。就是说假设你这一段，你只需要当前这一段的憨希值，那么也很显很简单。你想一下，对于当前这我们把前面当做一个整体。我们思考一下，前面这前面这一个整体在后面计算哈希值的时候，是不是一直乘以幺三幺，一直一直乘以幺三幺，他们沉了多少次嘞？是不是它的长度这么多次，长度l就是接近i加一次。那我想一下，我如果用总的哈希子，就上面接减去三百，减一再乘以幺三幺的接近i加一次方。那么减完之后是不是只剩下中间部分这个哈希值了？他想想是不是这样的，这里能听懂吗？听懂的话就扣一好。所以这里这里我们这个哈希值，这个区间哈希值就算出来了，就还是很简单。今晚上学的内容，这个自己去看了，方法就很简单。首先得到匹配串的长度，l在目标串中预处理缩来出来所有长度l的哈希值，然后接下来就是判等就行了。嗯，那么看下面这道题，大家思考一下，我是不是好像是在看题吧。K你没必要要用KMP吗？其实就是一道裸这题应该是一道裸的汉希题吧，然后放错了。对，这个是一道裸的哈气体，还有这个地方有的时候是不需要取膜的，什么意思？你直你你想一下取模之后反倒冲动会增加，那么你就干脆不取膜，让它自然溢出，你就开一开朗朗，让它自然溢出就可以了。啊，大家思考一下什么时候需要驱膜，什么时候不需要驱膜？大家想一下什么时候需要取模，什么时候不需要取模？就是如果你需要把这个哈希值存到一个存到一个数组里面，去就像刚才那样，你要开一个不可数阻标记一下。当前这个哈希值是否出现过，那么你就必须要去摸。因为自然因数值太大了，你的不可数字看不下。但是如果你只是为为了比较的话，比较你并不需要开一个桶，把它这哈希子装进去的话，那么你就不用管它，让它自然因素就行了。开开朗朗，让他自然一说啊，这个代码也很简单。同样你要算部分哈希值，因为这是一个裸题就不需要讲了。那么实际上是很简单，就像刚才说的那样，后一个的哈希值减去前一个的哈希值乘以幺三幺的这么多次方。那么同样幺三幺的这么多次方怎么算呢？你就开始预处理出来，预处理出来，幺三幺的i次方是多少？预处理出来就行了。同样边预处理边取模，这个很简单，这个题主要看这一道题，这一道题就是稍微变一下形嘛。或者说这大家思考下这道题怎么做。当然你可以用哈希，可以不用哈希都无所谓。因为一旦考的是思维的话，就不是一道裸题了。对啊，t等于两个字符串相连，先找油，怎么找嘞，有给没给你吧。你这个你看样例里面还哪哪个给你的u啊，你激素激素的那么多。哦，不对，u制服肯定是极所想一下。好的，但是你想一下，假设遇到这种情况怎么办？优优优势优势对，的确只有优势之是基术。但是优的位置很多个呀。因为想如对对于a这个字符，这个只要我插入了一个a的字符，a这个字符，但是a这个字符在这个字符上出现了一百次，就是的确只有插入的这个字字符才有可能是基数次。但是插入的次这个字符串的次数可能很多呀。对，我们这道题就是你去假设你插假设你当前这个位置就是插入了这个值，然后你再去判断前面的哈希值是否等于后面的哈希值就可以了。就是你先对整整个字符串儿，求一遍哈西子，然后你假设DI位是哈希子，假设DIY是哈希值吗？就说假设DI位是插入的值，然后你就想办法去找，就是想办法就是把前面去除它之后的一半和后面去除后面的一半，把这哈希子判断是否相等。这个关键是你怎么判断他的错。这个叉s不唯一嘞，这个这呃这个s很好判断。像我刚才说的，每一举每一个位置，假设它就是这个插入的值判断去除掉它之后，前面一半和后面一半的哈希子字符是否相等。关键是你如果他这个地方说了，如果不唯一，因为比如这个铁，你可能操作是一个数a那么原创是BABA.你卡可能插入的这个数是对你可能超过这个数是最后一个a那么它原特是ABAB,那么这种情况下，你答案就应该输出不唯一。那么怎么判断是否是唯一的嘞，有多个地方下等，你就不唯一吗？那举个例子，我我有三个a我有五个a,然后那他是不是唯一的，并不是说在不同的位置它都满足条件，就不唯一。而是说在不同的位置，满足条件的情况下，你还要你还要就是说记录一下每一次的这个这个值到底是多少，但怎么来记录呢？但是比如说你相当于说你要把它的每一个字符记录一下，你要怎么记录，其实也是一样的。你再你再把它对你把它的哈希子记录下来就可以了。这个题只要想懂了，就还是很简单的，可以自己看一下啊。然后这个地方你就主要是处理出来，你把这个哈希值算出来稍微复杂一点，但是也不是很难。这个我已经写的很详细了，自己下来去看一下。但因为你这个地方要用到判断是否出现过，那么所以说这个地方必须要取这个地方的哈，蟹子必须要取。因为如果你只是判断一个字符串是否和其他几个字符串相等，那么你就不需要取。因为你每次只需要判断这个数和下面这个数是否相等就行了。但是如果是给你很多个字符串，判断是否有相等的两个，那么你因为你也不知哪一个和哪个相等，那么你这时候就必须要开一个数组，把它存起来。这个TE有没有什么问题？没问题的话，我就过了map.这个等会儿要讲的，我主要讲到哈西这里有没有什么问题，没有问题说一下。还有这个哈希，它不但不但可用于字符串串，还有那个数组，因为有的时候可能会遇到一些奇怪的题。就是说比如说在二维平面坐标系内给定n个坐标轴上的点，XY判断这个点是否出。之前出现过它的XY的坐标是小于等于十万的，但是他一共只有十万个点。那么你这一道题，你如果开一个二维数字XY的话，就很难就很难受，你就标记不出来。你的开速空间开不下。但这个做法也很多，你可以按x轴排序排序啊，或者然后再比较y啊，都是可以的。但这个题比如说有的时候你可能他比比较麻烦的情况下，你还是可以用哈希判断哈希的意思就是说你把这个XY,嗯，反正就是把两个坐标当做一个坐标来处理。当然用的不是很多。比如说你就哈希一下，比如说x乘一个大字数，y乘一个大字数，再对一个大字数取余判断这个数是否出现过。但你可如果你觉得一次不保险，那么你就尝试两次。他这种题都是一些比较什么，相当于说这种骗分啊或者暴力的做法。就是考试的时候，如果你发现这个东西开标记开不下呀。如果你但是你又需要标记，但是你翻现标记空间又不够，你就可以考虑一下用哈希来骗点分儿。然后还有个东西讲一下这个ST二有个麦，有个SQ叫普。这个map呢其实并不是这个哈希的STO,它是平衡数的STO红黑素的。当然CA加十一里面麦普变成了哈希表。而CA加十零十一里面这个哈希表它是没有冲突的。但是这个NIP里面是不支持CSE的。所以说你直接用的这个map,它的它就是一个平衡数。而且平安数。大家知道虽然说平安数也是n六个n,但是平衡数是n no跟算法里面效率最低的，甚至可以理解为两个log.比如说考试的时候，假设是十万或者二十万嘛，二十万的数据平衡数很有可能过不了哦，评论书一般都过不了，你写比如说一道平衡数的题，你手写平衡数十万二十万可能可以过，一般是没有问题的。十万是肯定没有问题的，二十万的话你就不一定能过了，二十万一般也没问题。但是你你用的是你不用你不手写平衡数，你用STL的map和这个set那么十万一般都过不了，二十万是肯定过不了的，所以说效率很低的。所以说一般情况下建议手写，不要用map map.只能说比如说数据很小，或者说这道题本来就没多少分的情况下，你就反正比如说他只有个一百万，你又算，比如说只有个一千哦，只有个一万，过了就是一百万。那么你就用一下这个map嘛，无所谓平衡数。这个是后面要讲的一个东西，你不用管它是什么东西，你只需要管这个东西，那你你现在不需要管平常平常数吗？只要管map的做法就行了。 Map它主要是用来判重的它的做法。这里大概介绍一下头文件in克录的map.这个很简单，就是map定义的是map interinterl m什么意思呢？就是说插入一个这个自己看一下嘛，看一下下面这个操作，这个map的基本操作，这个自己看一下，练的话没什么意思。头文件一个录的map,然后定义的话，看怎么定义了。一般都用这种操作方法，一般不用下面一种下面一种太麻烦了，就都用这一种把麦p当做数组来操作。就算你这样定义一个之后，你把它存进去，这样做有什么好处呢？就是假设你的第一位是它的关键字。举个例子，我乘了一个数为一千个亿。那么你这里随便写卖m一千个亿。比如说你一千个亿的以一千个亿的答案为一好卖，普一千亿等于一，这样写是没有任何问题的。因为它表现形式虽然说是这个样子，但是它的本质并不是一个数组，它是一棵平衡树。所以说它实际上里面根本就没有开这么多空间。所以说这就是map的一个好处。虽然说看上去它是一个数，看上去有点像宿主，但是它本质并不是一个宿主。比如说你你平时记录，比如说记录，你要把一千亿这个位置标记的话，你必须要开一个一千亿的数组，是开不下的。但这个地方你用你定义了一个map之后，你直接这样开是没任何问题的。因为它并没有看，因为它的本质是平衡数，他并没有他是做了一个映射过来的，他是没有没没有任何问题的。Map就像我刚才的作用啊。嗯map的意思就是用来省省空间的。比如说你想一下我要记录，比如说开头假设我统排序，我要记录记录每个数出现的次数，但是你这个数里面有些数特别大。比如说这里是一千个亿，那么好我就用一个map,那么就是m一千个亿等于一。如果下一次出现就是m一千个e加加，这样的话是不是就能就能用，相当于说用铜牌去把这个标记下来了。但是它实际上本质并没有开这么大的空间，所以它空间是不会炸的。但是他像你想要同排序的时间是不是OE的，但是他的操作是o log的，他这就是一个典型的用空间换用时间换空间的做法。唉，比如说我们看这个题嘛，然后字符它也是可以r西的，而且map他有一个很奇很高端的作用。就是说因为我们前面这个地方不是定一个数字等等于它等于一个数字吗？他这里他可以嗯很多数据结构都很多，就是说结构它都是支持的。别说buouble呀，同样你这地方还可以用double.比如说我给你很多个数字，这个数字里面有整数，就说有有小数嘛。你想一下是不是存在小数的话，你是根就根本就没有办法进行这个统排序的。但是完全我map,我把这个地方改成double就行了，然后我就把它存进去，照样是没有任何问题的啊。比如说主要看这个map的操作，自己下来写一下嘛，写一下自己就尝试一下就明白了。这个地方如果用map来做哈希怎么办呢？对，无论何多场都不会报，它是类似于你来了一个你插入一个数组，它就开一个空间，你插入一个数组，开一个空间，你插入的数，只要你插入数的个数，没有超没有报，它就不会报。因为它本质是平衡数，它其实只是平衡数加二分查找。因为现在你们也不会对它，其实也不叫映射吧，有点类似于的映射，但是它是在一棵树上实现的。因为现在你们平衡数完全都不知道，所以说也没法讲，所以说只是要背一下这个STO吧，这东西没没有必要现现在还没有必要深究它怎么实现的，你只要会用就行了。现在平衡说要过两天才讲，主要是你看这个字符的哈希怎么写的，就是你map ST string是大家注意一下，这个需要一个头文件。因为spring是c加是c加加头文件里面包含的。所以说你要用string的话，必须要用IO. Spring需要需要这个头文件，然后同样你输一个字符，然后你把这个字符放进去就行了。就是如果这个字符没有出现过，那么就是NS加加。就比方说有这个题，就是问你有多少个字符串出有多少就是说输入很多字符串儿，问你有多少个不重复的字符串。如果这个这一个单词所对应的这个数字没有出现过，那么AS加加并且把标记为出现过，那么如果出现过，就不管它输出就行了。这个字不串，哈希，这里看不看懂，大家看一下这个实现没问题的话，就扣一，有问题的话就扣二。这个东西只是下来自己需要写写几个map函数，自己尝试一下，看一下输错答案是什么就可以了。你这东西只是STL都是要用背的。好，没有问题。同样还有map是可以用于二维二二map怎么办办？你就是大家注意一下二维map的写法。第一个是int不变，第二个是map, int, int就就是你递归的思想。就是说假设我是一个一维数组，那么这个一维数组里面是什么呢？还是一个一维数组，一个一维数组里面还一个一维数组，它本质是不是是不是就是一个二维数组了？但是要注意一下，这里后面两个括号号间间个空空，用个空格把它隔开，不然就会错。那么这个地方map判重就很简单，输入两个数你要判重，那么你就是这里就可以二维了，可以连着这种写法的话，就是二维同样也是和前面一样的做法一模一样。主要是你定义了之后，你你这个map可以把它当做二维数组使用，可以当做做字符串使用，什么都可以使用。同样三维也是可以的，就是说单位就是这里有个宿组，然么这个宿组里面存放的什么存放的这个数组，他们这个速度里面还存放了一个也存放了一个速度。那么就是一个三位速度，这个东西用的很少，主要是用于实在是不会写骗点分用的。大家看一下这一个没有问题了，那我就没有问题，扣一，那我就接着往下面讲了，还没开始讲今晚重点的今晚对讲的其实就是很的暴力一些暴力算法吧。但是暴力算法也考思维啊不要觉得暴力就是那种不负号、循环号和DFS几一句话的事情。嗯，主要讲讲是二呃二分加哈希。就是说前面你觉得这个哈希可能没有太大的作用，要么效率不高，要么就是准确率不高，要么就是可以别人可以替代。那么主要是我们今天学一种哈希变分的方法就是二分加哈希。就是说你说假设这道题求解一个字符串中的最长回文指串啊，但这个题可用满了，是一道马拉车的裸梯。在马拉松算法，你们现在也不会，那么你就想只能用暴力走了，因为这是一种高级算法。但是马拉松算法后面也我们抽时间也会讲一下，但是你很多时候不要去七，不要把希望都放在你学会了很多算法上面，而是要放在四位上面去。这种哈希实际上就是一种思维，其实很多题判虫都是含希盼虫的。我思考一下这题怎么做，大家想一下这道题怎么做，就求最长回文。子串回文就是以当前这个字符串为中心，左边和右边是一样的。比如说ABA,然后这就是一个回文串，以b为中心，左右两边都是一样的，就向左一个和向右挪一个向左移，两个和向右挪两个他们都是一样的。比如说ABCBA对折对称，以当以某一个字符，或者说以某一个空格，就是中间两个字符之间。比如说ABBA,他也是回文串，他没有不以任何一个字符，他以两个字符之间对称，关键这个题怎么做？当然你要是能想得出来，马拉车，其实也可以也不是很难。就你画图，其实可以想出马拉车的马拉车也不是很难先求前缀哈希，再求区间哈希。然后呢，有有关系吗？判怎么判定呢？你区你取什么区间还细，你都不知道这个最长回文串是区间是从哪儿到哪儿，那肯定这个数很大的，就十万万一百万一千万什么的呀。我就就不不就一百十万一百万左右嘛，十万十万到一百万左右，至少是十万嘛，就是n方过不了嘛，能放得得人根本就没必要做了，在暴力就可以做。但四百字题怎么做？其实就是一个哈希哈西的暴力体从左往右。当每种字符出现次数满足最多一种字符出现次数为奇数。自从中间哈希比绳子什么东西啊？每举一个区间，正字哈希等于倒置哈希丝，但是没去哪个区呢？你区间这么多，这长度是小于等于四四一百，至少是十万呢。正则还是顶倒着，还是正着哈希肯定倒着，哈希是没有问题，但是你美女区间肯定超时了呀。嗯，这个题提示一下嘛，提示你们一下，就是说以每一个位置都有可能是哈希的回文中心，you know you know每一个位置都有可能是回文中心，你就每局每一个回文回回文中心，就是你假设当任意一个位置嘛，就是你每举这个字舞战升到每一个位置，把它当做回文中心。然后想一下怎么可以快速判断它左边和右边的这个最长弧还是回温串是多少？怎么快速判断FI表是以l为中心怎么求嘞？他的回文中心他也是回文串的，他他也就是说他的回文中心是空啊，相当于说这种也算这种加不加特殊字符，这个无所谓嘛，这里可以加，让他强行有一个回文中心，但是这种也算是回文串的。我的意思是说，你每一局每一个字符串中的每一个位置，把它当做回文中心。但是你怎么去判断以当前这个位置为回文中心的最长回文串长度是多少？先把字符串倒过来，再复制两倍，判断每个长度n的区间。还有嗯什么叫判断每个长度n的区间原串最大匹配长度啊，怎么二分二分回文长度？就是假设你嗯先找先小找假定这个回纹刺，你那做法就有点像马拉车的做法了。其实这道题今天按暴力做法，就是假设当前这个位置嗯，他前面是i它前面长度为i后面长度为j.那你这里就可以判断先判断一下。比如说假设i小于阶，你就判断这一段和这一段的哈希值是否一样，相同长度嘛哈希纸是否一样，对吧？你想一下，如果这一段和这一段的哈希值是否一样那么长，那么他的回文场总长度是不是二乘以i加一嘛？假设他有一个中西是不是这样，然后如果不一样怎么办呢？好，大家想一下，如果这一段和这一段以当当前当前的k个位置为中回文中，假设我以k个位置回文中心，那是马马拉车的做法。但是你要自己推的出来，等会儿下课之后自己可以推嘛。那我们再讲一种比较暴力的种法法，这假设以k为回文中心，左边长度啊，右边长度为j.那么很明显的回文中心最长就是i假设i小于j的话，最长就是i那么所以说你就看一下一到k减一，这个位置和k加一，一直到反正就到这边相同长度这个位置，它的哈希值是否一样？如果一样，那是不是说明这一部分是不是等于这一部分？那也也不是哈希值一样，就正正值哈希值，左边的正值哈希值和右边的反值。哈希值。如果一样，他们就是一样的，这如果不一样，我们怎么办呢？所以我们是不是再去看它一半的这个部分的哈希值是否一样，对吧？反正每一次计算你是可以o一的算出来的。那么假设这一部分的哈希值，如果还不一样，我是不是继续去一半？但是如果这一部分的哈希值一样的，但是大的哈希值不不一样，怎么办呢？就是说长度为i的哈希值相等，长度为二分之哦不相等。长度为i的时候的哈希值不相等，长度为二分之i的时候，这个哈希值相相等，那我应该怎么办呢？来想一下，当长度i的时候，哈希子不一样，就表示说这个回温串没有这么长，但是长度为二分斋的时候，哈希值是不是一样的？相同的话，事实表示这个回温最长回温串的长度肯定是比较长的对吧？那我们接下来应该怎么办？对我们是不是继续？对这一部分是不是取一半？实际上这就是一个二分的过程。这个题听没听懂。当你每次二分，每次二分拿最长长度进行二分，然后继续一直去判断这哈希值是否一样。然后你每总会分到一个区间为一的时候，那么长度加起来就是个哈希子，这题没问题吧？可能代码稍微复杂一点，但是我觉得思路还是很简单的这就是二分加哈希哈希的暴力匹配过程方法。呃，然后这道题就很简单的，主要是看一下怎么实现的，你就这个就很简单了，这个地方注意一下，正着哈希和反着哈希。因为你你左边部分你是这样，右边部分也是这样。比如说ABBA,你并不是判断AB的哈希值和BA的哈希值是否相等，而是你在正着看AB的在反着看这个BA,也就是AB的孩子是否一样。所以说在正着还细一遍，反着还细一遍。还有因为回文中心有两种情况，第一种，以某个字符为回文中心。第二个，以某一个空位置为回文中心都是可能的。然后这里这个地方就是一个二分二分二分答案的一个过程，二分答案然后去验证的过程。当然你也可以没必要这么麻烦。你可以对于每一个字符，你添加一个井号，我添加一个特殊字符，比如说ABC吧ABA,你可以把它写成井号a井号b井号a再井号。这样的话它的回文一定是以某一个字符做回文的。然后长度好像是二i减一吧，哦好像是II除以二加一什么的，反正自己去看吧。这个写法不一样。因为我最开始写的时候就是分分大分奇偶分奇偶。但是奇偶不一样的话，注意一下你传递的参数是不一样的。这个自己下来想要去看一下，然后他这个判断判断也是刚才一样的，就是如何把这个区间哈希值给算出来，这个也比较简单，然后就没有了。今晚上可能讲稍微少一点这个二分加哈希。因为今晚上没讲什么数据结构或者没讲其他的东西，主要就是讲那些思维上的东西。嗯，这个二分加哈希听不听懂？代码很简单啊，我们不是你贴出来了吗？你先预处理一遍，那我把这个代码再讲一下吧。你因为你这个地方假设像那种ABBA,你是判断这样过来的哈希子和这样过来的哈希子是否一样。所以说你要正治哈希一遍，再反着还是一遍。因为如果你只挣着哈希的话，你得到的是是BA的哈希子和AB的哈希子，你是没有办法判等的，这里能听懂吗？好了，这第一个第二个就这个地方了。就是说接下来你就是对于枚举任意一个位置嘛，因为任意一个位置都有可能是回温的中心。那么你就没举这一个位置。那么你就看一下左边，因为最长就是左边和右边的长度最短的那一个，是不是最长的回回滚长度。然后这里就是以i为中心，那么你的回文回文中心的长度最短是零，最短是零。最长呢就是到左边和到右边的长度的一个最小值，然后现在也是二分查找，二分查找之后呢，然后二分查找。当前这个位置是i减一，这个部分就是i减去middle.那么右边这个位置呢，就是i加一，i加一这个这是i加上mito.你你是不是要判断这两个部分的哈希值是否一样？然后你写个check函数，这个后面再说。下面就是这个二分查找的裸这个二分答案的一个裸模板，这个很简单的。那么这里双回纹也是一样，双回纹的话只是说以i后面这个位置，那么左边是i后边是i加一，左边是i减去middle,后面是i加上middle,再加一是这两个地方。这就是这一个。以这个只能自己尝试一下，就是有二分达那种模板题，只要画一个图，只是容易错，然后接下就是判断，判断就更简单了呀。就是假设我这l一这个地方是二一，但是我这里是r二，这里是l二，因为我这个地方是反过来的。那么想下你是不是要算l一到r一的这个震撼系则和这个l二到r二的反哈希子。然后是不是最后再做一个比较就完了呀？做代码就这么简单，没有问题了吧。怎么插入井号？我先给你一个字符串，然后你就最开始预处理出来插入井号啊，最开始ABABA,你预处理变成星号，a星号，b星号，a星号，你不会啊把一个字符串长度翻倍，这这么简单的不会吗？你问什么问题了，然后就讲完了今天的题，然后题的话自己去做一下，主要这个二分加哈，最后一道题是二分加哈希的题，前面就是哈希有map的这种裸体了，自己反正做一下吧，不能那是内网的，还没有开通外网权限。好了，今天今天讲课的内容主要就是这个SA SA自动机讲了一道题。然后这个哈希有二分加哈希，这个开通肯定是开学之后的事情了，因为要去很麻烦，开通外网是很麻烦的一件事情，不是说给钱就能开通的。做个钱倒是小事，你要跑跑流程还要备案什么的。今天这个二分加哈希的这个哈希的内容有没有什么问题？有问题的话就提出来，差不多讲完了呀。今天内容讲了两个多小时啊。好，对，声音下来可以自己看。因为今天的很多是需要自己记忆的对，还有map这个东西还是很实用的。然后自己把PPT发下来，自己看一下嘛。明天这个我们字符串已经讲了四天了，明天就讲这个碎结构了，把这个树状树主再好好的讲一下嘛。然后哦不不是明天不是树状树主，把那个树上树上倍增，树上差分讲一下。然后LC的话，我想一下啊，LCL把数量扣分的原理讲一下啊，就是说就是求LCA实际上有一种更快的方式，就是说直接用数量剖分的速剖。其实数量破分它虽然说很难，它实际上本质是数，本质是数量部分加限段数或者数量部分加平衡数。但是单纯的一个数量分析，把一一直把素剖分成链的话，实际上是很简单的。明天你们不上常规课，你们十一号才上常课呀。趁着这最后这两天后面的话，我也不知道你能不能上课。所以说这段时间一定要抓紧趁着现在没有常规学习，没有常规作业的时候，好好把这个题多抓，多做一下，多练习一下，尽量竞赛，多学一点。不然到时如果真的上不了课的话，but不然比如说二月份真的上不了课的话，其他学校很有可能就记着上路走了。而你们的竞赛还在原地踏步，那你的进度今年本来就比较慢，所以自己得抓紧时间，一天多练习一会儿。我看很多同学一天就做了一两道题题，一天还是能够做个四五道题的。好，今天就讲到这里，我就把这个PPT自己好好重新再回再看一下。好先发，我保护房间，我也发了几个咳嗽，我是发的多的就继续发。