好了，我们开始上课了。前面四天我们主要是讲的这个字符串的算法，主要包括这个KMP算法，还有这个字点数，以及KMP和这个字点数的一个结合AC制动机昨天晚上我们也讲了一个字符串，如果你实在是不会这些算法或者说考试的时候，你想不到这些算法。但是有的时候又让又要求让你做这个字符串匹配的话，那么有的时候如果你实在是什么算法都不会，你就思考一下能不暴力去做。所以一旦涉及到字，一旦涉及到字符串判等的题，那么里面很明显就就是在判判在判断两个字符串相等的时候，这个时间复杂度都是比较高的。所以你要想想办法尝试一下是否能在字符串判等的地方把这个时间复杂度给降低下来。也是我们这个字符串哈希，同样一旦涉及到什么嗯回文纸串之类的，你就尝试一下是否可以用哈希和二月份来做。我看了一下，今天你们的作业，还是有六七个同学把那个二分加哈希。昨天晚上讲的最后一道题写出来了。这个哈希的体呢嗯可能就代码稍微复杂一点，然后思路呢是很简单的。只要昨天晚上听到的同学，我觉得思路是没有问题的。自己下来根据自己的代码的风格，然后写代码的这种你自己的代码水平，按按照你自己的方式去实现一下。那我们接下来的这一段时间，我们就再从继续讲一下这个数据结构。我们今天晚上先从最简单的这个数开始讲起走，其实我们还是先讲一下这个树上的一些性质。讲完之后，我们再接着讲这个数据结构。然后第一个树的呃，我先问一下你们黄老师，以前就是讲过这些数的基本性质的讲，没想过讲过的话就扣一，没讲过就扣二，就什么竖的重心啊，中心啊，还有竖的直径之类的东这些东西。黄老师以前讲没讲过都讲过吗？什么意思啊？嗯，那这样吧，这样这样先等一下，先等一下。呃，那我们那我们先第一个数的遍历这个地方需不需要讲，就是说一棵树怎么去便利它。我觉得这个东西都会吧，只要是你学了树的存储，那么肯定是没有问题的。这个数的变历我就直接过了吧，这个都没问题吧。数的数的遍历还是一样，和图是一样的。有深度优先便利和广度优先便利，一般是按照深度优先来便利的。但是有些题由于它的特殊性，可能也是按照广度一线的便利的。反正你根据需要，因为深深度优先便利，很简单，就直接一个DFS就可以了。而广度优先便利，你要写这个队列已经很麻烦，这是第一个数的遍历，这个直接过了吧。第二个，这个速的DFS续航的，之前讲没讲过，讲过的话就扣一，没讲过的话就扣二。讲过了这个DFS具有什么作用呢？他那重复回答一下这个DFS具有什么作用，DFSP的作用，讲没讲过DFS序的作用。他以前讲没讲过做用什么呀，就DFS续它能用来做什么。那这个可能可能会不是很清楚。那我们讲一下嘛，就是说当我们在对这个数进行DFS遍历的时候，对于每个节点就是如果我们在进去和出去的时进入和出去的时候，就记录一下该节点的编号。那么这样的话，我们就可以得到一个长度为二n的这个DFS序列，这个是很简单的。就是。好，我第一次进入这个哎进入这个序列那么好，我得到它的我我把这个我把它放到这个序列里面去。然后DFS序列遍历的时候，当我进入b这个节点，我把b这个序列放进去。那么我接下来到达d这个节点，那么我就得到这个d的序列，那到d的序列列发现到d下面是没有儿子的那我是不是该出去就是从d这个节点出去了。那么我们这个地方说了，在进入和出去的时候，对这个节点进行，就是把这个节点记录下来。那么我这里是不是该还是d那么同样然后你回到b但是你想一下，你从b这个节点是不是没有出去啊，没有数据是不是就不搞啊，那么是不是继续访问仪，然后访问到一这个点，这进入一的时候，然后你进入一之后是不是退出去，然后是不是又是一。然后你接下来退回到b这个节点，然后发现b的所有儿子遍历完了，你是不是该回到呃就是说从b这个节点走出去了，二z四十b同样我是不是回到a这个节点，但是a这个节点有其他儿子，那么我从哎这个点进入c这个节点，然后再从c这个节点回去，然后再最后再从a这个节点出去。那么我这里就是不是得到了一个长度为二n的这个DFS序列。那么这个DFS去了什么作用呢？大家想一下，但看一下这个DFS序列有什么作用。大家看一下，我得到这个长度二二n的这个DFS序列它有什么作用？比如说你看一下相同两个字符之间的相同两个这个这个节点，它们之间就说你看一下这个序列中相同两个节点之间表示的含义是什么？大家看一下相同的两个节点，第一次你想嘛一个序列中第一次出现，当前这个节点是表示进入这个这个这个节，就是从这个节点进去第二次第二就说这个节点第二次出现，那么就表示从当前这个节点出来，那么这两个节，那这两个相同节点它们之间表示什么意思嘞？对，是不是表示他的所有的儿子。那么假设我比如说讲，比如说在在这个序列里面，我从b到b的话，那么是不是表示这一整段表是什么意思？这一诊顿的含义是什么？大家看一下这一整段的含义是什么？就是说我从第i个节点这个序列中，从从任意第i个节点到达第i个节点，就这个序列中第一次出现i的这个位置，到达序列中第二次出现i这个位置，他们之间的一个整体称之是什么？就是不是当前这几年和他的所谓的儿子，实际上也就相当于说当前这一棵子树，对吧？比如说这个序列里面是不是表不包含了这个指数，或者说这个指数的两倍嘛，就是我们这里出了两倍，他成本思考一下，这个DFS需要人家做什么呢？你知道这个性质之后，你想一下，假设我得到了DFS去，我用我能够用来求解什么，出决哪一类问题，求儿子数量，我我不是ON的，直接就可以求吗？有没必要这样做呀？你想一个d你一个DFS是不是就得到了儿子的数量？你没必要这样做呀，那我们这个DFS去，它作用能来来做什么？我们想一下，如果现在让你去求对一棵树，如果我让你求这个，我们想一下，我们以前一次DFS求这个节点的儿子数，我是不是不能带修改的？因为如果一旦修改的话，那么你所有的答案都会，因为你他的所有的父亲年都会发生改变。但是我们想一下，如果我知道树的DFS序的话，能不能求带修改的？这个树的儿子的个数就是在线询问或者全值嘛。就说假设我我每一个点它有个全值，然后我我问你这个地方指数的权值，当然仪式DFS可以做的。但是如果我每次对一个点的全值做修改的话，我怎么办呢？我想一下，以前我还能不能做了，再加上有十万个点，每一次修改一个点的权值。这呃就说假设这个题就是有十万个点，然后有m个操作。其中操作分为两种，第一种是修改任意一个点的全值。第二个操作是询问已任意一个点为根的这个指数的权值之和。我们想一下，这道题我们是不是就能够用DFS来做了，大家想是不是呀？能不能想到怎么做的？大家有没有思路？这道题就是说给你一棵n个点的树，然后每个点一个权值，然后现在给你两种操作。第一种操作就是说修改某一个点的权值。第二个操作就是求以当前这个点为根的指数的权值之和。大家想一下这道题我们现在可以怎么做？大家思考一下这个电梯是可以怎么做。就是你想一下，你既然你最后要求的是这个指数，那么我很明显我也可以把这个指数放到一个。我可以把这个树它本来是一个树形结构，我完全可以把它看作一个区间，可以把它看作一个区间。然后我想一下，我每次修改某一个节点的值，那我是不是查封诉状数组可查封诉讼，数组能做能做在线的吗？查封数量数组所有涉及的插分的题，它都只能做离线的，就是只只以多次修改一次询问。你想一下，如果我知道这个数的DFS去之后，我们想一下那么好，第一个叫单点修改，对吧？我修改某一个权责，那我是不是比如说这个地方，以前这个地方它节点数为一，他问我是不是直接，比如说我我把它修改为修改为五，那么我这里是不是涉计修改是否单点修改时间复杂度是o一的单内兄弟们。那么同样我要询问任意一个点，比如说有a这个点，他的这个指数的权值之和是多少？我想一下是不是相当于说区间求和。那么所以说我们是不是知道树的DFS序之后，我们接下来再来做这个树上的单点修改这个指数查询，我是不是完全就可以转换成呃，因为在一维数组中就说求把它转换成这个序序列的这个单点修改和曲线求和。那么我是不是完全一个速状数组，或者是现在数是不是很轻松，就可能做出来了。这里能听懂吗？这里就如何来做这个树上的单点修改指数求和，这个会不会没有问题的同学就扣听懂了，同学就扣一，没听懂同学就扣二，就假设现在是要求让你做树上的单点修改指数求和，他们现在能不能做？你就是直接先把这个数的DFS去找出来，找出来之后单点修改，你就直接修，你就直接把当前这个位置修改一下就行了。同样假设我要求当前这个指数，因为你要知道呃，我从当前第一次出现这个点和第二次出现当前这个节点它之间的这一部分就表示了当前的这颗指数。那么我只需要对它这个曲线求和就行了。那么只需要用一个竖状数组，因为只涉及到单点修改，所以说完全一个树状速组就可以解决掉，但两个现量树也可以。所以说这个数的DFSP的作用还是很大的，他能够把树上问题转换成区间问题来求解。那么这代码实际上也很好，很好实现的那我想一下，我第一次入队的时候，我就LX等于加加CNT,然后再去访问。那么车出来的时候，RX是不是等于等于加加CNT?那么这样的话我是不是就给了他一个编号，比如说我这里比如说还是回到这一个序列里面。那我想一下，首先第一次我遍历到a这个检察编号为一，然后DFS边历第二个点点编号为二，然后我接在遍历的d这个节点编号为三，他是不是便利？便利完了，编辑完了之后，它是不是就该出去了，出去了是不是我就RX,是不是就等于是不是继继续加。所以说我这里是不是l一，第一次是l一等于一，l二等于二，l三等于三啊，接下来是不是该出来了？出吃走出d的时候是不是r三，然后等于四，然后接下来遍历b的另外一个儿子一，那么是不是l四等于一哦，LL哦，else四等于一，这里c不c哦，一这个节点的编号就是一二三四哦，l四的这里等l四，这里就应该是等于五，l四等于五。然后接下来从一这个节点出去，那么是不是r是二四？假设这假设这里是变节点编号是一二三四，嗯，那么r四就等于六，将来从b这个节点出去，那么就是r二等于七，然后再到c这个节点LC进入c是LLC就等于八，然后出现这个节点RC等于九，然后再是r r一嘛，然后就等于十。这样的话我是不是记录每一个节点进进入和出去的时候，它的这个编号分别是多少？那么这样的话，假设我要修改我要修改第二个节点的纸，那么是不是只需要修改这个l二的打l二的值，l二的边，比如说l修改l二所对应的这个节点编号，比如说开个a速度嘛，然后我我要修改二这个节点值，我是不是只需要修改a a RR二，是不是和这个a AL二和这个a二二就可以了？我这样是不是就把这两个节点修改掉了？同样我要求以二为根的这个指数的答案，我是不是要在只需要查询区间l二到r二就可以了，最后得到答案再除以二就行了。因为每一个节点都被再放进去了两次，所以说我们对他答案除以二就行了。那么这个地方能听懂吗？听懂的同学就扣一，没听懂同学就扣二。杭州是个DFS血，然后代码也很简单，只需要在原液的DFS编历上面加两行，在最前面记录它的LA就是进入它的时间，在他出来的时候，记住他出来的时间就行了。呃，然后这道题这个题是比较简单，就是一道刚才那道题的。我们可以看一下这道题大家思考一下怎么来做。其实这就是一道比较裸的题，大家就按就把我刚才讲的那个DFS去求解自己想一下。比如说你这个地方你还可以画一个图吧，我看一下答案，按照刚才那种推论方法是不是对的。比如说大家自己详细想一下，在你学了DF数的DFS区之后，来怎么求解这种这种题。嗯，这个题看完之后，你也知道怎么做的朋友就q一下。一、这道题如果用其他方法求解，你就是要用什么数量破分啊或者其他东西就很麻烦。如果你掌握了树的DFS去，一旦涉及到这种嗯指数修改指数查询之类的，都可以把它转换成这种形式来写。其他同学还嗯还就是还还不会，这道题怎么做吗？就是这道题，实际上游戏很简单，给你一棵树，那么要么你就要么这个位置的节点数是加一么？就就是减或或说全部应该是全部减掉，就这个意思就要么就是说长出来的一个苹果，要么我把这个节点的所有的苹果全部把它摘掉。那么你就会发现，实际上就是刚才那道题的单点单点修改。就说你把树的这个数的DFS序得到得到了之后，然后你在对数的这个进在这个序列中，当前这两个位置做一个增加和减少操作。然后最后再查询这个以i为根的这个数值。那么你实际上你就是在对这个区间做一个区间询问，然后你一个简单的诉状输字单列，修改书上说的数的宣询问就出来了。还有这个DFS去的时候写的过程中，然后这里比如说这个这种情况，那么你得到这个DFS是这个样子的，是一三三三二四四一，然后得到第二排是去这个样子的。当你操作单单点增加单单点，减少这个东西很简单的。然后区间修改区间查询也是一样。但是有的时候你说DFS确实是两倍长度。那么大家思考一下，我能不能把它变成一倍长度了。就是我让我就说你DFS选几种实现方式，就说第一种就是两倍长度，这个很简单。但是大家想一下，我我能不能用一个长度n的这个DFS序列去表示了呢？就说我能不能让我的DFS去长度就是一倍，而不是两倍。其实也很简单，就是说你出来的时候就是说呃你你的l的时候就说你的进入的时候是加加，你出来的时候不要加就行了。那我想一下，如果出来的时候不加，我们这种是就是我出来的时候，如果不加是什么什么形式的。比如说我进去的时候加，那么就是一二三，然后再是四。那么这样的话，你看一下，比如说我们这道题你进入的时候加出来的时候不加。那么那么实际上我这个地方就是这个样子的，就是说这个区间你想一下，它的l一是等于一的。好，进入二l二是等于二的，然后再是l三等于三，然后这里是不是他出来三，他从三个节点走出来。那么从三这个节点走出来的时候，那么我是不是r三，我这里还是等于三，然后再是从二这个节点走出来二二我还是不变，因为它并没有节点增加，因为它下面并没有这个CNT并没有加，所以说还是三。然后只有它进入一个节点，我才把这个节点编号加一个。然后接下来进入四号节点l四等于四二四等于四，然后再是LLR一等于四。那么想一下，如果我得到这样一个序列，就是一个一二三四的这个序列。那我想一下，假设我要查询二位根的这个指数，我看一下我的l二十二r二十三，我是不是直接就可以查询到答案，是不是就是以当前这个节点为根的这个指数了，得到答案是不是就没有翻倍？就是原来这个序列，同样我的l一等于一，r一等于四，那么这个指数是不是从一到四，那么再看l三r三，l三是不是等于三，r三是不是等于三？那么以三位根的这个指数是不是就是只有三，这一个同样四也是一样，l四r四都是四。那么以四位根的这个指数是不是只有一个节点四？所以说实际上这个DFS序列实现方法有多种，就是第一种就是你翻倍。像我刚才第一次讲的那样，翻倍，就是在下在出出这个结点的时候加加。那么这样你得到的序列就是一个长度，要二乘n的序列。那么第二种形式就出来的是不加这种话，你得到的序列就是原序列。你每次修改，只需要修改一个地方，每次查询也只需要查询它的查询，得到答案就是真式，把答案就不需要对这个最后的答案进行一个除二操作。那么这样的这个DFS序列，大家听没听懂，听懂方法就q一，这两种形式都都是DFSP的应用，只是说实现方式不一样而已，都是一样的效果，最终达到效果都是一样的。只是这一种做起来就比较直观一些，就不需要什么做乘二除就乘二除二这种操作。然后这个东西很简单。那我想一下，如果我这个地方是一个指数，修改指数查询的话，大家想想能不能想到怎么做？大家想一下，如果我这个地方是一棵涉及到树上指数修改指数查询。那么实际上等价于什么和什实际上可以转换成什么问题来求解？大家想一下，对于树上的这个指数修改指数查询的题，我们如果通过我们可以通过它的DFS去，是不是可以转换成区间修改区间查询的题。所以说我们这样就把一道数量部分的题把它转换，直接转换成了一道裸的实现的树的题了。这个也很简单哦，还有这个地方就是树的DFH刚刚才已经经讲了，还有就是树的深度，这个东西都会吧。你们既然讲过LCS深度就不用讲了吧。这个很简单的，还有数的节点数，这个也是一样。统计数的节点数就把所有儿子节点数加起来，然后最开始让当前这个节点的数只有它本身，然后再把它所有儿子节点数，把它加起来，还有这个树的重心。树的重心讲不讲过，讲过的话就扣一，没讲过的话就扣二，树的重心。呃，没有讲过我就讲一下吧。就是说树的重心，其实书的重心就跟就跟你们物理上学的重心是一样的。其实重心呢就相当于说是当前这个物体的一个均衡点，就是平衡点。比如说就拿平面图形来说，就是说找到树上的一个平衡点，他们这个树的中心怎么定义的嘞？就始终就是其所有指数中最大的那个指数节点数量最少的那一个，这是什么意思嘞？就是说你对于每一个节点就说假设你把当前因为我们知道数，我们只是把一号节点当做根，而是而但是对于树来说，任何一个节点都是可以作为根的。就是我假设我把第i个节点当做根，那么我就去看他的每一个儿子的数量有多少个，就是就看它的每一个指数，它的指数它的指数中儿子最多的那一个数量，我们要他最少。比如说我们来看一下画出来这个图，这假设我最开始的时候，我也不知道哪个哪个节点是重心，那我就一个个去试。我看一下对一号节点而言，它是不是有三个指数。那么它三个子数的儿子数量、儿子个数是不是分别是三一号几点？ Hello,三个指数儿子的个数是不是分别是三一四？那么也就是说他的指数里面节点最多的那个数是不是就四？好，我们接来再看一下二号节点，以二号节点为根的话，那么他是不是还是三个儿子，分别是一一和你这边这一部分这边这一分就是六，就是说它的指数里面节点个数最多的那个儿子的个数就是六个，我们再是什么五，在以什么五，然后还有什么以为这个根，那么他就是零零就是八，然后再是七，比如说看七也是一样，再看四四的话就是五就是一二五，然后其他的就是一样。那我想一下，当我把所有的答案得出来之后，我就比较以每一个节点为根的时候，他的最大的那个儿子的个数最小的那一个就是根就是重心。那我就比较一下四六八五发现最大最大的数那个最小的那个就是四。那么说明一是不是就是当前这棵树的根，这个能听懂吗？能听懂的同学就扣一就说数的重心的。这个怎么得到的这数的重心，它的它本质是什么？大家能听懂的话就扣一，不能听懂的话就扣二，这就是这个数的重心。那大家思考一下，树的重心，既然是树的这个静的平衡点，那么大家能不能想到这个树的重心它具有什么性质？大家思考一下这个树的重心有没有什么性质？就是你既然要求这个树的重心，那说明树的重心肯定有什么。呃，就说你肯定比如说一道题，它不可能直接让你求这个树的重心是多少，而是说让你求一个有一让你求一个东西，而这个东西刚好数数的重心的性质是吻合的。大家想一下树的重心有什么性质啊？大家可以看一下你树的重心，也就是说对一棵树而言，对当前这个树的重心而言，它它的每一个儿子的节点数是比较均衡的。指数。方差最小什么意思啊？其实树的重心它有一个性质，就是树上所有的点到树的重心的距离之和最短。这树的重心的性质就是说数上所有的点到树的重心的距离之和是最小的。那么所以说有的时候就会问你，比如说有一有很多个村庄，他们成树型结构，然后现要在一个先要举办一个什么运动会，然后问你在哪个村庄举办，让所有的人就说走的路径之和最短。那么这个题实际上本质就是求这个树的中心，对，这就是数的重心的一个性质。然后数的重心实际上也是很好求的。呃，让我想一下，我们想一下i和j我们想一下，我想一下我们该怎么求数数间一一个数的重心。大家想一下哦，不是求数的重心，就是说求对于每一个节点而言，我们很明显是便利。他当我遍利了接这个节点的时候，我怎么去找它的指数里面最大的那一个。大家想一下，对于当前这个节点，我怎么去找它的指数里面最大的那一个。大家想一下，就是说你现在知道数有中心是什么之后，你怎么去求求这个数的东西呢？实际上这个也很简单，就首先他的儿子都是他的指数。那么所以说你只需要便利他的儿子，从中找一个最大的，但是要算不算完呢？因为你想一下，如果你以的儿根的话，那我在便利的时候，他以前他的父亲亲点和父亲节节的其他儿子子和父亲上面的节点是不是都现在是他的子数了呀？所以说你这里就除了是他的儿子之外，第一，从他的儿子里面找一个最大的。第二个就是从n减去n减去赛子街。你想一下n减去赛子街是不是减去它的所有指数，然后除了它和它指数之外，剩下的节点是不是都是它的另一颗指数。所以说我们这里就是求这个数的重心就很简单了。大家可以看一下，先得到他的size,得到每一个儿子的数量。然后从他所谓的指数里面找一个儿子数量最多的。然后最后再和再从除了他的儿子的儿子的节点数最多的之外，还要从因为你知道他他的父亲节点和他父亲节点的儿子。也就说当前这个节点是求你接的儿子数数量。那么实际上以前的i是接的这个父亲节点，但是如果把i跟结提根的话，那么是实际上是他的儿子，所以说还要包括i的儿子和i的父亲。实际上在这个时候，当结尾根的时候，是不是都是相当于接这个节点的儿子，所以说再是用n减去当前这个节点的子数。那么除此之外，其他部分都是他的儿子，然后取一个最大值。然后最后再是记录这个节点的编号是多少，数量是多少，这个数的中心的求法现在会不会了？没有问题的同学就扣一，有问题，同学就扣二，就带竖的重心的求法。好，树的重心没有问题。那我们接下来就看呃树的重心它有什么用呢？就是说第一树的重心的每棵子树的大小一定小于n除以二。这个很这个也是很简单。就是说当前这个节点它肯定有个你想一下，叶根节点和叶子节点肯定不可能是重心，那么肯定是一个中间节点。你想中间节点，它要它的指数要最均衡的话，那么它任意一个指数的大小肯定是他们俩任一个指数大小一定是小于等于n除以二的。因为如果一一个太大一个太小的话，那么很明显这个重心会上移。同样每棵子树大小都小于等于n除以二的点，一定是这个数的中心，这个东西就是一个反震的过程。还有但是前面两个东西不是特别重要，比较重要的。下面两个性质数中，所有点到每个点的距离中的盒中，到重心的距离和最小。就但是如果有两个中心，他们的距离是一样，就是这个数的重心可能有多个，就只要一个点满足。我像刚才说的，它的指数的最它的指指数的节点的最大值最小，那么都是一样的。比如说我们举个例子，这这种这样一棵树这两个点都是他的中心，就得一棵树的重心可能不止一个，只要是符合条件的点都叫重心。还有有的时候比如说做一些稍微难的题，比如说数的合并，就是说我每次合并两个数，每次合并两个数，我要你动态的求这个数的东西，他还有一个性质，就是如果两棵树通过一条边相连成为一棵新的树，那么新树的重心一定在原来两棵树的重心的路径上。这个来证明我也没没怎么仔细想过，大家自己下来可以花时间想一下。但这个东西还是很重要的，还是要记一下。就是有的时候它一直就说是是一直在合并两棵树，一直在合并两棵树，然后一直让你求树的重心，那么这个地方就这个性质就很重要。那么新合并的树的重心在哪呢？就是以前的两棵树的重心的路径上面，就是如果以后遇到树的合并的话，因为以后要注意到什么树的合并，各种树的合并，树的重心的性质。就是合并之后的树的重心，一定在以前的这两棵树的重心的路径上面，这是数的重心，还有这个数的直径嗯，数的直径。以前讲没讲过，讲过的话就扣一。没有讲过的话就扣二数的直径和树的直径的性质，竖的直径和嗯，每个讲过那讲一下吧，就是竖的什么叫竖的直径呢？就是说树上任意两个点的距离，最长的那一条路径就叫竖的直径，这能听懂吗？就树上就给你一棵树，然后每每两个点之间存在一个距离，那么这两点之间距离这个简单路径最长的那一条就称之为竖的重心。比如说举个例子，比如说我看这样一棵树，比如说这样再弄过来，我们想一下这样一棵树，就这里一大家想一下这样一棵树，它的直径的长度是多少？大家想一下，这一棵树直径的长度是多少？回答一下三为什么是三呢？哦哦，但但也可以吧，就是说那要看是点圈还是边圈啊，最长的那条，反正就这一条是最长的。就如果四点圈的话，就是四边圈的话，就是三，那也差不多，就这是最强那一条。但大家想一下，我应该如何求这个数的直径呢？就给你一棵树如何求这个数的直径。大家思考一下，其实这些东西你知道性质是完全都是可以自己想出来怎么求解的。有思路的同学可以说一下，就说给你一棵树人如何去求这个树的直径，大家一定要自己思考，这种题还是很简单的。大家想一下，给你一棵树如何让你如何去求解这个树的直径？有思路的同学可以说一下，就如何快速的求出这个数的直径，有没有同学想到什么方法可以求解数的直径的。大家想一下自己好，一定要自己思考这东西。求解的方法实际上是很简单的，也不需要用到什么新的算法。新的数据结构实际上只细去考察一下你的思维树的重心，它就是树上最长的那两个点之间的距离。Deep和deep有什么关系嘞？最深的两个最深的两个深度之和吗？很明显错了呀，你暴率肯定是n方的，你求个竖的直径都n方，那你后面更不用做了哦，可以ON的求结合。以当前这个点有两种方法，第一种是贪心的思路，第二种是竖形DP速性DP.以前以前我求过，就当时我还不知道你数的直径，这个性质的时候，用竖形DP写过有一道题，刚好要求数的直径，但是也也不知道有什么竖的直径，然后用DP竖形DP可以做。就是当前这个点和上面以当以上以上面这个一该点为这个根节点的数的直径和以下面这个点为根节点的数的直径可以贪心的做，你要考虑一下性质，树上任意两个点之间的距离都是要小于等于数的重心的。然后这道题你就思考一下，假设我任选，我从任选一个点出发，我我去找一个离他最远的点。B就我我从树上任意一个点出发，然后一跑一遍DFS跑一遍DFS之后，我找到肯定会找到一个点，离a点的距离最远。然后我把我把这个比点假设为b点，那么我我大家自己想一下，a点到b点的这个距离，a点到离a点最远的这个b点的b点，它们和树的直径之间存在什么关系？大家想一下啊，就是我从树上任意一个点，就是在a点，我树上任意找一个点，从a点出发，找到这棵树上离a点最远的这个点b点。然后那么我们看一下AB这条路径和直径，它们之间存在什么关系？大家想一下，他们之间存在什么关系，小于等于d这是肯定的呀。我不说小于等于d我说这条路径和和直径，他们除数量上肯定是小于等于d因为直径最长的那个点它们的位置是否存在什么关系？大家看一下这两条线段，它们可不可他们是什么。比如说比如说大家想一下，他们会不会相交，包含你，怎么可能你说的任意两个点，怎么可能包含在直径里面，你自己随便画个图的。大家想一下，也就是说我就说AB这一条路径和直径，他们是可能存在焦点呢，还是说一定不存在焦点，还是说一定存在焦点？大家想一下，AB这条路径和数的直径，他们就说一定存在焦点，还是说可能存在焦点，还是说一定不存在焦点。答案什么样子的？ Ab这一条路径和直径之间是一定存在焦点吗？还是一定不存在焦点，还是说可能存在焦点，就任意选了一个a和任意一个到达b的距离。反正只要是满足最远的一个点，他们和直径之间是否有焦点，带想一下有没有焦点，是不是一定存在焦点的。那么假设AB和这个直径不存在交点，那么我a和b中任意肯定是不是有一个点，是不是肯定能这样过来？那么是不是这一条路径是不是才是直径？呃，是不是才是最远的点，是不是才是直径，而且对你还会发现一个性质。那么你既然说明这两条路径之间存在一个性点，那么路径肯定这个样子的。然后这一条是直径，假如这一条是直径，并且它们的交点一定是b点就只就一定有b有有b点。这个点就不不是说不是说它们的焦点交BB,而说它们的路径重合b点一一定在这个重合路径上想一下，假设AB和直径之间是这样重叠的，它们之间的交点是c点对吧？那么想一下，假设这里是大，这里是小，这里也是大，这里是小。那么说明这个数的直径是不是很明显不是这一条，而是这一条是不是很明显这样子的。我是不是因为你想一下，对于任意两条边任e就是任意这样一个交叉的线，我是不是很很明很明显可以，他们这样交叉之后，是不是肯定有一有一边是有一边长有一边短，一边长一边短，对吧？那我把这个长和短的结合起来，是不是就一定是一条更长的边，那么这条边是不是就不是直径了？所以说我们我们会发现这两条边它们的交点一定是b点。就是说我从任意一个点a点出发，找到这个离a点最远的这个点，一定是直径的某一个交焦点。但这里能听懂吗？你只有和它交点是比点之后，然后这个样子你才有可能这一条路，这一条路径比它长。否则的话，我一定能能找到一部分，把它替换掉，然后找到一条更长的这条路径，把它作为直径，这就和我的假设相冲突了。所以说你找到的这一条路径AB.因为大家知道直径也不止一条，只要是所有长度，比如说假设直径的长度是k所有任意两个点，距离大，就距离等于k的这条路径都叫直径。也就说一棵树的直径不止一个。那么也就是说我这里找的这个b点一定是直径的某一个焦点。那么找到之后，找到这个直径的一个端点之后，我怎么去找直径的另一个另一个焦点呢？大家想一下，我找到了直径的一个端点之后，我怎么去找这条直径，或者说我怎么去找这个直径的另一个端点。大家想一下，我这我找到了直径的一个端点之后，我怎么去找直径的另一个端点，或者说去找它的直径长度。这个就很简单类的这个地方。说到这里就很简单了，剩下的怎么去找？觉得我从任意一个点a出发，对我是不是以以b这个点为相当于说我把b这个点作为根结点，是不是去在去树上找到离b这个点最远的这个点c点。那么是不是BC是不是就是这个数这条这个树的一个直径呢？所以说树的直径是很简单的，就是两个DFS第一次从任意一个节点开始DFS一遍，找到离当前这个节点最远的那个点。然后再从这个点开始再跑一遍DFS找到你b点更远的那个点。那么这个然后c然后BC这两个点就是直径的端点，当然是其中一条直径的端点，LBC的长度就是这条直径的长度。所以说这个求解这个竖的直径的方法很简单，跑两遍DFS就行了。第一遍先从任意一个点跑一遍DFS,找到离当前这个点最远的点，然后再从这个最远的点，你为根据点跑一遍DFS,找到你当前这个点最远的点。那么这两点之间的距离就是树的直径。这个怎么证明下面写的详细的，大家自己想想，可以看一下树。然后这里就是一道树的直径的裸提，大家自己下来做一下。然后树的直径它有一些性质，树上任意一个点到树的最远距离，就是该点到竖的直径的一个端点的距离。就什么意思嘞？就是假设你知你要求树上任意一个点到这棵树的最远的距离，那么你就会发现这个点到树上任意一个点的最远的距离，要么是直径的这个左端点，要么是直径的右端点，不可能再是其他点了。所以说比如说前面这道题我要求出每一个点到其他点最大距离，那么也就是先找出数的直径，然后每然后你再求当前这个点到其他点的最远的那个距离是多少就行了。就说如果还要，如果因为一棵树它有多条直径，就这个比如说随便画一个图，比如说这有四个点这种样子的，它的直径长度为二，这是他的直径，这是他的直径，这也是他的直径。那么也就说但是是如果一棵树有多条直径，那么这些直径一定交于一点，并且该点是直径的中点，并不一定说是交易一点，就是很有可能会解说这多条直径，他们一定有公共的边，当然也有可能是公共的点，比如说有的是交育点，但有的时候是交于一条线。对，但是这条线一定是这整条直径的一就是说终点嘛，就是你把这个线看作一个点，那么这个点一定是这条直径的一个终点，这是树的一个性质。还有数合并。同样在数合并的时候，直径它也是有性质的。就是如果两棵树用一条边相连，那么星数的直径的两端就是如果你要找合并的两棵树的这个直径一定是圆。原本两棵树是直径四个端点中的两个，这假设以前的数直径为AB,然后另一棵树的直径为CD.那么如果我把a和AAAB直径所在这棵数和CAD直径所在这棵树同任意两个点，直接连加一条边把连接。那么新树的直径要就要么是AC,要么是AD,要么是BC,要么是BD,只能是四当中选一个。这个证明的话，接下来想一下这个关于树的直径，大家都听懂了吗？就实树的直径怎么求和？树的直径它有什么性质？这个树直径径的性质，就说树上任意一个点到树的最远距离，一定是树径的一个端点。然后比如说有道题，就是让你求树上任意一个点到树上，其他点的最远距离，那么很明显就是让你求树的直径，但这个有没有问题？没有问题的话就扣一，有问题的话就扣二。好，这个树的直径的性质，然后还有个东西叫树的中心，树树的中心哦，不是树的中心，是树的中心。这个数的中心定义RX为x最远的点到x的距离。那么数的中心为满足RX最小的那个点x就是什么意思呢？就是说对一棵树，就是对于一棵树上而言，就是我们找到离当前这个点最远的那个点，我们把得到它的距离就是为RXRX,就表示树上离当前这个点最远的那个点的距离。然后你从你所有的RX里面找出一个最小的点，那么这个点就是树的中心，树的中心，树树的中心。然后数的中心有什么性质？就第一所有的直径都经过数的中心，那么中心是一条直线的中点，实际上这个中心也很好求。其实中心就是直径的终点。那么中心的性质就是说中心到任意一个点的最远距离，它最近的这中心性中心的这个性质是呃一般用的很少，一般都很少用这个素的东西，一般就是树的重心和这个树的直径用的稍微多一点，树的重心用的很少。然后前面就是这个数的性质，接下来就是讲这个树上倍增，疏散倍增。黄老师说以前讲过的，大家觉得有没有必要重新再讲一下，还是说直接过了看一下，直接过了就可以了。觉得需要重新讲一下，同学就扣一，不需要重新讲的话就扣二。有一道题，有好树上被针需要我重新讲一下的同学，就q一不需要重新讲一下的同学就扣二，还要重新讲一下呀。他就大概讲一下嘛，RMQ你们会不会RMQ会的q一不会的，q二RMQ RMQ会的话，树上倍增就很简单了，就是说对于树上任意一个点，比如说假设我要求树上任意两个两点之间的路径之和，路径之和是多少，或者说求任意两个点，它的最近公共祖先是多少？从树上倍的最开始用来是用来求最近公共祖先的。那么第一种办法就是比如说我从当前这个点一个一个点，一个一个的把这条路径上所有点标记一下。然后再从另外一个点开始一个一个点向上标记。他的父亲直到标记的第一个已经被前面标记过点。那么就是它的父就是它的最近公共祖先是这样做的话，效率是很低的。所以说我们这里在想一种办法，想什么办法呢？就说首先我们看一下，我们先思考一下，如果两个点它的深度一样，比如说我们对于任意两个点它的deep是一样的要求的话，近公共组线应该怎么求你？想一下，如果两个点它的deep是一样的。那么他的最近公共祖先那么想一下，当前其实说如果两只是假设有两个点，ab他们的最近公共祖先假设就是叫什么LCMLC是c还有谁是谁的话。那么哎a到三的几就是假设别人全都是一a到c的距离，和b到c的距离，它有它有什么性质？大家想一下，对任意两个点AB假设他们的深度一样，那么AB的AB的最近公共组线为c那么大家想一下a到c的距离和b到c的距离，它们之间满足什么条件？他们的深度是满足什么条件，是不是一定相等？也就是说树上任意两个深度相同的点，他们到最近最近公主线的距离是一样的。那么你现在就要想就说距离一样，那么我至少要我我要从任意一个，比如说深度为i的点，跳到当前这一条链上。你想最近是公共组员，是不是也失了一条链上的点？那么我要从深度为i的点，怎么快速的跳到深度为真，我接着这个点去了。所以说我们这里跳跃的时候，就有一种跳跃方法，就是一个log时间复杂的跳跃方法。大家知道，一任意一个十进制数，一个十进制数m它转换成二进制数是不是最多？是不是只有logo?二MM logo就是二了，二m这么多位。那么所以说比如说假设我要从零号节点跳到这个五号节点，那么假设我每次只能跳二的i次方的话，那么想一下我是我是需要怎么跳的。但我不是大家想一下，假设我从深度为零的这个节点，跳到深度为k的这个节点，假设我每次只能跳二的i次方，这种长度，我最快要跳多少次，这个怎么算和什么有关系？大家想一下，就假设我要从深度为零的点跳到深度为k的这个点去，我每次只能跳二的x方，但这个s不固定的可以是零，可以是一，可以是二，但是我只能跳零，就说只能跳一二四八十六。那么我要从零这个点跳到编号为k这个深度为k的这个点，我至少要跳跃的次数和什么有关系？ K我假假这里是k跳到深度为k的这个点，那么至少跳跃的次数和什么有关系和什么有关系？所以我从深度为零的这个点跳到深度为k的这个点去假设我每次只能跳一二四八十六这种二的n次方的的话，我要从零这个点跳到k深度为k的这个点，我至少跳跃的次数和什么有关系和什么有关系啊？是不是转换成了二进制上一的位数？比如说我要跳到五这个点，它五的二进制是不是幺零幺我这样跳是不是至少要跳两次？因为每一位是不是就是表示二的i次方，所以说实际上是不是和这个当前这一个深度转换成的二进制数一的个数有关系，他有多少个一，那么他是不是至少也就要跳这么多次。并且你想一下，假设一个深度二十万的点，假设一个深度的二十万的数，那么它转换成的这个位数是不是只有log二二十啊，二十万他们也就相当于说只是不是只有二十一左右。就是我这样的话，我以前向上跳就要从任意一个位置。那我想一下，如果我每次都跳二的i次方的话，那么我是不是对于任意的一个位置跳到任意的一个位置接，我是不是最多只需要跳log二，他们之间的这个之差是是不是就可以跳起来了，是不是就可以跳过去了？所以说我们这里就想办法就存储下来，从当前某一个位置向上跳二的截次方的这个位置是在哪儿？所以说我们就开一个二维数组FIG FI就和我们的二MQ思想是一样的。这个FIG并不是表示i这个位置向上跳阶部走到的位置，而是说i这个位置向上跳二的j次方能到达的这个位置。那么所以说你想一下，我这个接最多比如说十万二的十次方，二的二十次方差不多就是一百万了。那我们想一下，你这个接受最多只有二十，i是不是最多十万，那么这种空间是不是完全是可以看得下的。所以说你只需要记录对于每一个点向上跳二的绝次方，他的位置是在哪里？然后接下来就很简单了。然后接下来你想一下，刚才已经说了，对于相同深度的点来说，它们向上跳跃的次数是一样的。那我想一下，对于不同的点，如果深度不同的点，我应该怎么办呢？大家想一下，你每次询问的点不可能深度都是一样的。那么如果这两个点的深度不一样，那我应该又应该怎么办？大家想一下，就是如果我要询问的这两个点，它的深度如果不一样，那我应该怎么办呢？对，是不是先保证深度这个深度这个稍微浅的点不动，然后由深度深的这个点跳过来。那么跳的次数是不是它们的深度之差，对应的这个是这个是深度之差的这个对应的二进制数的这个一的次数啊，是不是就是表示我我是不是一就能够跳到这个地方来了，对吧？所以说我们先第一步对于两个点，先判断它的深度是否相同。如果深度不相同，我先跳到深度相同来。然后深度相相同之后，因为只有深度相同的两个点，他最近公路祖先到当前这两个点的距离一定相一定是相一定是相等的。所以说当深度相同的时候，我们就可以同时跳了。所以说跳跃方法就是第一步先深度深的那个点，跳到和深度浅的那个点同一深度，然后两个点再同时跳，那么只跳到第一个他们的最近公共主线相等的时候，那么是不是就是他的这近公共主线？那么同样你想一下，对于任意的两个点，首先我们先他记录了他向上跳所有次数二的二的i次方的次数的这个位置。你想一下，首先比如说假设跳挨挨向上，跳二十次和街上向上跳二十次，就是跳二的二十次方。那么他们的对应公共主线，假设已经唉这个树的深度并没有那么多。就是说好，这是这两个点。好，这是上面。比如假设二的二十次方是这里，所以假设最开始的时候第一次跳到二十的二四次方是这个点，他们的最他们的这个呃跳到的位置是一样的，那应该怎么办呢？是不是去去看十九，如果发现十九是不是还是一样的，那么是不是就看十八，如果发现十八还是一样的，是不是看十七，因为我们是找它的最近公共主线，而不找它的公共主线，所以说是不是一直向下跳。那么假设我跳到十跳到十十七的时候相等，但是十六的时候如果不相等，那说明他们的最应公组线是不是在二的十六次方和二的十七次方是不之间，是不是这样。那么二的十七次方到二的十六次方之间，那我又应该怎么枚举呢？我想一下二的十七次方到二的十六次方之间，它们是之间是不是相差了二的十六次方，那我是不是接着是不是直接枚举二的十五次方是不是就可以了？然后如果二的，然后是不是再继续没，如果二的十五次方相等，那我是不是继续在每局二的十四次方一直向下枚举，是不是一直我就相当于说一直把这个区间缩小，一直缩小，直到缩小到最后他们俩最后一个他们相等的位置为止。那么是不是这个位置，就是他们的最近公共主线，这个树上倍震，这你能听懂吗？听懂的话就扣一，没听懂的话就扣二。对，就是这个意思。就是说你最开始跳二的i次方，再跳二的i减一方，再跳二二i减二次方一直缩小区间，一直缩小区间。然后接下去这个代码实际上是很简单的，这个地方还是一个DFS,嗯，x是u的负七。那么说明FU零就是u这个点，向上跳二的零次方就是向上跳一格，它的点就是XFU零就是XX是u的负七。那么u这个点向上跳二的零次方到达的点就是x这个点。那么就这个地方同样x的深度为dep x那么u的深度就是deep x加一。然后下面这个地方和普通的伸收都是一模一样的。主要是上面这里上面这里。因为你要知道每对当前这个点，因为你是像从事这每一条链，你是从上往下面遍历的。那么上面所有的点向上跳，任意次数的位置我都是知道的。那么所以说你这里这个点向上跳，你想一下x这个点向上跳二的x方，那么是不是相当于x是先上先向上调，二来减一次方到达的点，再向上跳二的i减一次方是不是这样到达点是不是就是x向上跳二来二的i次方所到达的这个位置。但是呢你想一下，我因为我这个神兽是从上往下搜索的当，当我求x这个点的深x这个点的这个向上跳二的i次方的这个深度的时候，那么x向上跳二来点一次方所所达的点，我是不是就知道了？我想一下，不不不是哦，不，这个意思。就是说当我要求这个x这个点向上跳二的i次方的这个位置的时候，我们想一下它父亲节点向上跳多少所到达的距离，我是不是知道的。那么所以说我们就看一下这个地方，最后我想一下x向上跳二的零次方的点是u哦，一u向上跳二的零次方是x对吧？那我想一下u向上二跳二的一次方的点是多少？那么是是不是相相当于说是它的不亲x这个点向上跳二的零次方。那么同样u这个点向上跳二的一次方，是不是相当于说是u的这个二的一次方，这个点再向上跳二的一次方？那么同样因为你是从小到大枚举的。在最开始的时候，你知道u这个点向上跳二的零次方的位置，然后你可以得到u这个点向上跳二的一次方得到了到达的位置。那么同样你计算u向上跳跳二的二次方所到的位置是不是和先要知道u向上跳二的一次方所得大大的走到达的位置，然后再向上跳二的一次方，而u向上跳二的一次方组大的位置，我是不是知道？那么同样对于这一条链链这一条上面的点u上面的所有点向上跳任意位置所到达向上跳任意次数所到达的位置，我是不是都是知道的。所以说我这个地方我这个答案我是不是知道的，我知道是不是可以直接复制过来，这就是树上倍增的这个预处理有没有什么问题。大家想一下，这个树上被增的这个预处理有没有什么问题？因为这个东西是以前讲过的，所以说就只是大概提一下，让你们好好回一下就行了。然后这个判等实际上也很简单，这个地方也是一样。还记得我昨天昨天晚上还是前天晚上，应该是讲SA自动机的时候，讲质点数的时候讲过的。就是说你要把当前这一个十进制数，它的DI位取出来应该怎么办？就是一左移制位，然后对它t做一个语音算就可以了。大家注意一下这里什么意思？我大家注意一下，我们以前以前这个质点数的时候，是t右移i位再和一做与运算。但是大家想一下，为什么我们这个地方是一左移i位和t做语音算呢？大家想一下这两者之间有什么区别？大家思考一下，这两者之间有什么区别？我们在求质点数的时候，是t右移i位和一做做这个与运算。但是我们这个地方为什么是一左移i位和t做余运算？大家想一下这两者的答案有什么区别？大家想一下这两者有什么区别？就是在我质点数的时候，我是用的是t右移i位和一做语运算。但是我这个地方为什么是一左移i位和t做余运算呢？大家想一下这两者的答案有什么区别？大家思考一下，就是这两者的答案，他们分别表示的含义是什么？大家想一下这两者真的含义，你想一下t右移i位和一做语音说啊，那么你是得到当前这一位上到底是零还是一？但是你想一下，你这个位地方是不是向上跳零次和一次啊，你这里是不是跳跳二的次次次，所以说一左移i位，比如说我举个例子，嗯，一零一零一，然后你移左移四四位，那么得的答案是一零零。你那么这样语音算之后，商确答案是不是一零零零，是不是这个样子的。所以说你这种方式的这种方式实际上是表示的是二的i次方。这种形式的结果。就这种形式的结果表示的是二的i次方。而我们前面那一种形式是表示DI位上到底是零还是以？你想一下，假设我是右移三位，那么是不是这个位置这里是零，那么答案是不是零零零零。如果这个位置没有一的话，是不是根本就不需要跳？因为我只需要跳一，是不是不是一的这个位置，是不是根本就不需要跳这个地方能听懂吗？听懂的话，同学就扣一好，这就是树上倍增的这个这个代码。大概讲了一下，比如说我们还有的时候，因为树上倍增，它的本质是用来求最近公共祖先。但这个最近公共主先它有什么用呢？比如说举个例子，假设给你一棵树，树上它都是有点权的哦，树上是边权嘛，树上每任意两个点之间它是存在一个边权。那么假设我要求a点到b点，它们的最端路径的边权之和是多少？那我这个题该怎么做？大家想一下，因为我们像刚才做这道题的时候，是用的是这个边权等于一嘛，就是向上相当于说是边权等于一。那么如果这个边权不等于一是一个任意值，那我又应该如何求这两个点之间你想一下，如果边权为一，那么实际上是不是向上跳的这个次数，而来自天上跳的这个次数之和就表示这两点之间的距离。但是呢如果他们的边权如果不唯一的话，我应该如何做嘞？大家思考一下，就给你一颗边权术丘比求任意两个点之间的边权之和，任意两个点的简单路径的边权之和是多少？那我想下这道题应该怎么做？大家思考一下，就是我们我们现在学会了如何求解这个公共祖线。但你现在要学会如何把这个求助运共主线用运用到题里面去。比如说举一个例子，就是给你一颗树任意两个点之间存在一个边圈。那么我我如果给你m次询问，每次询问任意两个点之间的这个最短路径的边权之和是多少，应该怎么办？ Sig SIG表示i这个点向上跳二的阶是否能到他的位置啊，你SUI表示什么意思啊？表示i表示u这个点向上跳二的x次方所到达的位置。比如说你从你能从这儿跳到这儿，但是你和你的UV有什么关系？我是求u到v的距离，你肯定不可能没SU爱和UV之间有有什么关系吗？大家想一下应该怎么做？如果让你求任树上任意两个点之间的距离，你怎么来？你怎么通过这个树上倍增来求解边权部位为什么不能被扔边权不唯一可以被认了哦，不是可以被认，就是说还是和最近公共主线有关系，各自到最近公共主线的距离，你怎么求呢？关键是你边权都不唯一，你不可能像刚才那样直接跳上来就对的呀。那你你们学的最近工求对应公共主线有什么用呢？不不不不，最近公共祖先树上被征走的作用，只是让他求出他的这个祖先是哪一个，不影响答案的，边全部唯一你们就不会做了吗？和边圈唯物之一没关系啊，我边圈唯不唯一和你想一下边权不唯一和边权唯一你找出来的最近公共主线是不是同一个？好，大家想一下边权唯一和边权不唯一。你找出来的最近公共主线是不是同一个是同一个？那你和边圈维不有什么关系啊？你我书上倍证的目的只是为了找找最近公共主线和你的边权，唯不唯一没关系啊，那关键是怎么去求解。那么有时候假设你知道一个一个优优点和v点，然后你就知道了，知道了一个点叫a点，a点就是他们最近公共主线，你要求u到a的距离，再加上a到v的a到v的距离，怎么求不会穷啊，很简单的啊，你维护一个前缀和不就完了吗？你想一下u到a的距离，怎么求你直接维护一个前缀和不就完了吗？ U点到你，你只需要维护每一个点到根结点的距离是之和是多少。那直接是以u的前缀和减去v的负亲，你的前缀和再加上v的前v的前缀和减去a的父亲的前缀和然后再加上不就完了吗？对，就这么简单呢。就是说你记录一个上门上门a三门三门i表示i这个点到当前这个根节点的路径之和。那么你就把这一段区间之和看作前缀和相减，这一段也是区间之后开的前缀和相点。哪里预处理会超时嘞？你一遍DFS就可以把所有的点答案处理出来，你就一个上来，在你DFS的时候，你不就做出来了吗？这一遍DFS的事情。所以最近公共主线的作用，你要知道怎么求它作用是什么。比如说这道铁倍增，求解，任意两点阵距离，这才是树上倍增的一个作用。数上倍增，只是用来求最近公共足。就就说你把一条链如何拆，分成两条链和你求解，这个距离是没有任何影响的这距离，唯一不唯一都不影响。那么对于一棵树上的任意两点，直接求解它们的距离很麻烦。那我们这个地方就可以把这条链分成两部分分解，求解当前这个点到他们的LCS间的距离。如果边线相同相等的那我在跳的时候就可以再累加。但如果边圈不等呢，你跳跃的次数并不等于跳跃的距离。所以说你这里就考虑一个前缀和思想，记录一下每一个点都跟进的距离DI.那么对于这两点之间，XY之间的距离，那就变成了DX加DY减去二倍LCGLC它跟进的距离。那么这就是答案，这道题有没有什么问题？没有问题，同学就扣一，有问题同学就扣二，大家想再想一下吧，这是树上倍增，呃，数上倍增。讲完之后，有的时候就还有一个东西叫树上差分。大家想一下，无论是你以前学的RMQ问题，还是这个数上倍增问题，它都是不能带修改的。因为一旦一个点修改，一个点修改之后，但如果每你要求边全之和，但是如果你把一个一个一条边的边权改了之后，那么所有经过当前这一条边的边权都会发生改变。所以说如果是带边圈或者边权修改的题，让你求路径之和，你树上倍增就有问题。但是大家想一下，如果每次修改只修改的是一条链，然后最后要只求一次这两点之间的这个边圈和就是我有多就是假设一道题同样是对一棵树，我有多次修改，我有多次修改，但是每一次修改只修改任意一条链。然后最后我只有一次询问，就询问任意两个点之间的距离哦，任意两个点之间的这个边权之和。那么我这这种题就用到运到差分的思想。那大家去想一下，树上插粪的话，如果遇到当前这种题，我应该怎么去用树上插粪来实现它拆分的话，应该怎么拆分？比如这一道题，只有每次修改一条链，最后只有一次询问。那我想想这道题就很明显，就是要用数上差分，就是我把修改练修改，把转化为单点修改。八、单点查询转换成区间或者前缀和查询。那么这样的话，我们就可以直接用书上差分就是的思想，就可以把这道待修改的书上问题求解出来。大家思考一下，书上差分的话，你应该怎么拆分，提意思都明白了吧？就给你一棵树，每次修改一条链，就比如说对一条链的所有的边圈加一个k或者减去一条k一个k比如对于a ab ABK嘛，就是对于a和b之间的简单路径上的每一条每一条路径，每一条边全职加上去或者减去k那么最后我要求任意任意一个点，只求一次任意一个点，a点到b点，他们的简单路径的边权之和是多少？大家思考一下，这题应该怎么做我的？询问只有一次修改，有很多次，每次修改一条链。大家思考一下，那自己来抄稿本子画一下，如果让你差分分的，你应该怎么差分，怎么把区把区间修改变成单点修改，怎么把这个单点变成区间？大家想一下，就这种带修改的题，肯定用裸的数上差分是做不了的。所以说我们要想办法把它转换一下，让它让让它可以用数上差分来做。大家思考一下，如果是你的话怎么看分？大家想一下，如果让你来做这道题的话，你怎么用差分去实现？就是说你怎么把一个点全看作区间或者前缀之和，怎么把一条链的修改看作实际上这种一条链的一条链的修改，肯定可以看出当前这个点到他们的最近这公共主线的修改。这你把一条链的修改，看到两条链的修改吗？都一样的。然后再把这这每一条链子修改当做单点修改来做有思路的同学可以说一下你的思路。大家想一下你怎么差分，你的答案才正确的。大家自己一定要好好思考一下，这种东西其实很容易就能想到一种差分方式。还没同意思路吗？大家想一下，如果让你来差分怎么办？其实很容易就能想到第一种差分方式。你想嘛这是一条一一条链，那么我就把我就用前缀差分，还是和平时一样用前缀差分前缀拆分什么意思啊？就是假设我同样我修呃修改这一条链，我还是找他。最近公共主线假设它是a和b好，最近公共主线为c那么好，我就用前缀和我把这一条路径前缀核算出来。那我想一下，你既然要算算出这一条路径的，我就说你差不是前缀后是差差分之和嘛。差分那么很明显，那么你这假设这一条路径加k的话，那么是不是这里加k那么是它的下一个位置是不是减去k这样的话我我我通过前缀，比如说我的前缀得到，就当前这个点点圈是不是到这个位置就没发生改变到这个位置是不是加了k这个位置是上次局没加k那么我这个位置是不是也是一样，这里加的k这里是不是在减掉k是不是就可以了？这是第，这是一种差分方法。但是大家想一下，这种差分方法有没有什么问题呢？大家思考一下，这种拆分方式存不存在什么问题？单一有想法自己在聊天框里面回答一下。我已经讲的很明白，就是这种差分方式就是说我把当前这个点的根节点的距离呃这个距离距离之和看着当前当前这个点到根到上一个节点的距离，就是说还是和平时的普通差分一样，用前缀差分来做。那么你想你想你要修改这一条链，那么中中间的这一部分都是加了k的。因为我最后只是单点询问，那么我就需要在第一次公共主线这个位置加上k然后它的位置下面一个位置减去k那么这个边也是一样。那么这是第一种拆分方式。那么使用这种差分方式，大家想一下存不存在什么问题。大家想一下这种插分方式有没有什么问题？大家想一下有没有问题？对，觉得这种差分方式没有问题的同学就扣一，有问题的话就扣二。他每修改一条链，就是这条最开始这条链上的边圈全是零。那我假设我来了个ABK,就是我就把a点到b点的这条简单路径的所有边圈加上k那么这个边圈就变成了k了。然后假设我最后要询问某一条边犬是多少，然后这里是第一种差分方式，这种差分方式有没有什么问题？没问题，q一有问题，q二没问题吗？为什么会有点慢呢？优空，你一天在想什么，哪个地方慢找到他们的。最近公共祖先时间洛格恩n多根一次找的就是log,把当前这个点修改一下，时间费是多少。好，和下面这个点修改一下时间范小是多少。但是这样做会有一个问题，问题在哪里呢？你还没发哪里有问题吗？你想一下我这个地方减k是是在哪个位置减k?大家想一下剪开是不是剪开的时候是不是有问题？你得想一下我这个地方，万一我有很多个儿子呢，对吧？大家想一下，第一个地方，我假设有很多个儿子，我是不是对于每一个儿子我都要减k是不是才是不是后面答案才正确的？还有第二个问题，同样有个地方加了k之后，你想一下其他链，其他链是不是本来是没有修改的。但是你这里加了k之后，是不是其他店是不是也会修改？所以说这种方式有很大问题，就第一，因为你要对儿子做讲，k还有其他店本来是没有修改的，但是你这种方式仍然让其他店也做了修改，那么你就需要对其他所有的链减去k你是相对来说你要对其他每一条链讲也都k你这样的话就很很麻烦。所以说这种前缀差分方式就很很这种效果，就是很低效率低或者不采用它的原因。就是因为一个点的父亲节点有很多个啊，已只有一个。但是当前这一点的儿子节点有很多个，所以说你这里要修改他儿子节点就很麻烦。所以说我们就这种前缀的方式就有问题。那我们就要想一下是不是能否自下而上的修改。就是说我把当前这个点看作下面这一部分之和，或者说看着其他部分之和，然后你发现从下面往上面更新还是有一点问题。然后最后你就发现，但你想想差分，你只要把一个点当做把一个点的点全当做一就是说一部分或者一个区间或者一个前缀的之和就可以了。实际上还有另外一种差分方式，也就说我们常用的一种差分方式，就是把当前这个点看作它的指数之和，就说这个点看作指数之和，自这就是自下而上的。大家想一下，如果我这样差分的话，那我每次修改我修改ab的话，我应该怎么修改？就是我把一个点看中它以及它的所有指它的所有，而它的所有指数之和，我把它看作这个点的点权这样差分。那么想一下，我每一次如果我要修改AB,我只需要怎么修改就可以了。大家想一下差分的方式我已经教给你了，就是把一个点的指数看作它本身，按照这种方式来差分。就是说你把当前这个节点和所有的指数遍历完之后，得到的答案之和看作当前这个点的边点权，或者说某一条边的边权。如果这种方式的话，大家想一下，那么说每次我要修改a到b之间的这个路径，路径的都要加上的的话，那我想一下我应该怎么修改，大家思考一下，一定要自己想出来怎么差分的，而不是我讲的，每道题的差分方式都不一样。给大家十分钟时间思考一下。比如说我这种差分方式，你不是要把一个点的点全看着很多很多个节点之和吗？我把每一个点的点全看作它的指数之和。那么按照这种插方式插分的话，那么大家思考一下，以后，你比如说你要求当前这个点点权是多少，你就把他和他的所有儿子的枚举一下，是不是得到了答案了？这个地方听不听懂，这种差分方式听懂了吗？听懂的话就扣一，没有听懂的就扣二。那你既然听懂了，那我你就假设按照这种差分方式的话，我要修改一条链a到b那么我这个修改就加一个差分数组嘛。我这个差分数组它的它们这个遵循公共组员c这个差每一次修改加上加一嘛，我这一条边上所有所有边的边全都加一，呃，加加上一个一。那么我的差分数组应该怎么去变化？大家想一下，你差分速度应该如何变化？就是说你定义了一个差分数组，这里的a和一个b他们的最近功主要是c那么你每次假设这一条链加一就这一条完整的链，每每每一条每一条边的边圈都加一。那么你的差分数组a擦粪闭，还有这个差分c你每一次修改它应该如何变化？大家自己思考一下c怎么改，c的差分数组怎么改？你想一下，对于c这个节点而言，就假设我是点修改嘛，无所谓点修改边序就注意啊。 C这个节点它的边权是不是这整体的这个点的实际点权，是不是所有它和所所有儿子差分数组之和哦，是不是他的CCA这个点的差分，他是不是他的每一个儿子的之和，每一个儿他的所有的差分数组之和是不是这样？第二，首先a的所有指数只是都没有修改，对吧？但是a这个点的点权是不是增加了一，那么所有这个差分a是不是要差分a是不是加加是不是这样？A这个点肯定是差分a加加，b也是一样差分b加加。因为你想一下，在你算a的点圈的时候，他是遍历a的指数。这颗指数之和就是a的，就是b的就是b这个节点的点圈，而b这个节点的点点全加到一，而它下面所有的点都没有，因为它的路径都在上面，它下面所有的点都没加，所以说差分a和差分b都要加加。但是我们再看一下c这个点，塞这个点他都遍历它的指数。遍利指数之后，它是不是其他点是不是都没变？ A加了一b加了一，它是不是加了二，但实际上c是不是加了一，所以说这里差分c是不是应该减减，这地方能听懂吗？就我把当前这个点的点全看作是它以及它的指数之和当做这个点的点权。那么这样的话修改我是不是拆分a加加，差分b加加，然后拆分谁减减。我们想一下，这样做完没完，大家想一下，这样做完没完就差分a佳佳，擦粉笔佳佳，然后差分c减减。其实我们看一下这样修改有没有什么问题，有没有问题，大家思考觉得没问题的就扣一，有问题的话就扣二，就说假设你就修，这样修改的话有没有问题？那你想一下，对于这一条路径上这些点，比如说你要求c这个节点的权值是多少，找一下它的指数就可以了，就加一啊。这里是假设别人全加一，我这里是加一嘛，这里加一，这里加一，这里减一点权加一。你想一下，对于这上面的点来说，它是不是遍历它的指数，遍历它的指数是不是只有c加一，是不是对的？同样这一条链，这一条链，它们中间的点遍历它的指数是不是只有b加了一，那么是不是答案是对的。但是我们再来看一下这下面这一点呢，那个点遍历它的指数是不是都没加，是不是这一条这个点是不是本来就没加。但是我们看一下它的父亲节点这个点这个点的下面是不是应该是我们看一下这个点的指数是不是没有加。因为这个点的点权是不是没有没有做任何修改。但是我们会发现他的他的而子里面a加了一，b加了一，c减了一，是不是总和答案是不是加了一？但是实际上它的最近公共主线的父亲节点说是本不应该是不是本来的指数没有发生加，所以说这个地方是不是还要减一。所以说树上差分的答最后最终结果就是呃，比如说我看这道题，比如说你要修改练二到四，比如说点权嘛，这里这里加了一好，这里加了一是一，这里加了一，这里是一，然后上面还有。那么你你很明显你的差分数组在计算的时候，这里加了一是没问题的。因为你算它指数的时候，这个没变，这个没变，这个加了一，就是它一同样这个地方也是一样。你算四的节点的权值的时候，它就等于四的所有指数之和。那么下面没变，是不是加了一？同样你算这个一的时候，你把这所有的节点加起来，同样这里加了一，这里加了一。但是因为你修改的时候，一这个节点本来就只加了一，是不是你要减掉一层，是不是加一，然后再加一，然后是不是要减去一个一才等于它真实加的值。所以说这个负起点是不是减去一。但是同样他假设当前这个最近公共组员上面还有一个复兴节点，那么这个附近呢，本来是没有发生任何改变的。但是便历他的儿子的时候，你会发现有个有两个加一，一个减一，是不是总体还要加了个一？但是当前这个节点是不是本来是没法任何改变的。所以说他的当前对于公共组角的附近点是不还要减去一个一能不能听懂听懂的同学去扣一，没听懂的同学去扣二，大家自己思考一下，这就是树上插粪的过程。然后代码也很简单，这里模拟了一下，自己看一下就不讲了。代码特别简单，首先倍增预处理。然后修改链的时候，你就是当前这个点加加，左右端点，就是修改的这一条链的左右端点加加，然后他们的父亲节点减减哦，他们的最近公共主线减减，然后他们的最近公共主线的父亲节点简简。这样你最后在算指数的时候，把它所有的这个标记加一下，就得到当前把它的所有这个指数变了一下，就得到当前这个点权，大家自己模拟一下。比如说我看一下啊呃我们来还是我们来，比如说我们找一道题来模拟一下，大家自己用差分数组来把这一道题模拟一下，大家自己把这一道题模拟一下，答案是多少。比如先看一下题题，读完之后再用差分数组模拟一下答案，对不对？不是让你直接去暴力算的，用差分数组模拟一下。大家思考一下这道题用差分数组如何来磨拟？大家自己画个图画一下，你试一下暴力和你的差分有没有什么区别？觉得自己模拟出的同学可以在聊天框里面打个一，这个提手可能稍微有一点变化。因为他每一次他从当前这个房间出发的话，他实际上是当前这个房间的这个数量并没有变的。所以这道题你最好把当做边圈来处理。这道题你最好把点圈当做边圈来处理，不然的话你答案算出来是错的这就可还要不换一道题吧。这道题实际上是一道边权题，用点拳去，因为你要注意一下点拳和边圈，它有一点区别。我换一道题看一下，比如说们看下这道题这题好像有点麻烦，数据有点大。运输计划可能就更难一些。我们那就再看一下松鼠新加吧，对边权顺便也讲一下边。如果大家看下下道题涉及及边权的题，大家看一一啊，如果是边圈的话，怎么做好？我们来看一下这道题，我们来画画一下。图好，已经画出图的同学扣一下。一这道题已经用差分模拟出来的同学就q一下。一没有魔女帅击扣二只有一个人模拟出来了吗？这题你用差分模拟出来来的同学就q一没有模。其他同学到底是模拟了还是没模拟啊？反正我讲了，好，把这题讲一下。这题它可能稍微有点变化，但实际上是一样的。就这个节点是一，这个节点是二，这个节点是三，这个节点是四啊，这里个这点五。那么首先你更新的边是一是从一号节点走到四号节点，那么首先四号节点就变成一，一号节点是一。然后他们最近公共主线还是一，是不是减去一号节点，是不是是零，然后他们的祖先是负一，但是因为这个地方没有主线，所以说不用管它。那么第一次变化就是一和零，第二次四到五同样也是一样。第二节节点。因为第二，新的个端端点又是更新端点要加一，为为它又是主线要减一，所以它本身不变。那它它父亲节节点减一，这个地方加一变成一是第一，这是第二次四到五，这样是五到三五到三的话，就是这个端点变成二，这里变成一。他们这个节点本来就是负一，那么接下来就应该是负二。他们端点的祖先减一是变成负一，变成负一之后，然后再是三到二三到二之后也是一样，这里变成二，这里就变成因为这个地方又是端点，又是主线就不变。他的父妻，他的祖先的复兴节点是不是再减，一是变成负二。那么假设我要求一这个节点，就是说糖果应该是多少嘞，是不是就该是负二这加减二再加二再加二再加一把，所有节点加起来二二加二加一五五减二减二。是不是答案是不是就是一同样，然后再看第二号节点，二号节点的答案是二减二，加一加二是三。但是这个地方一定要注意一下，它走到四号节点之后，四号节点走到五号节点，那么这个四号节点只被加了一次，但实际上我们算了两次，所以说它要减去一个一就是二。那接下来再看三号节点，三号号节点也是节接接来，是指了五号节点，五号节点是中间节点。也就是说，当你你从五号节点走到三节节点的时，五五号节点糖果只加了一次。但是我们刚才算的时候算了两次，所以说这个五号节点应该是二减一也是一。同样接下来是个三号节点，三号节点也是一样，二减一还是一，四号节点一加二三三减去一是不是二？那么答案是不是就是一二一，一二一是不是就是最后答案这模拟的过程看不看懂，看懂的同学就扣一，然后这就是这个差分。其实差分主要就是把一个点点全看作指数之和。所以说你们剩下时间本来还打算讲这个数剖球SC的。但是现在讲没什么必要，你自己今天晚上把这个书上差分好好理解一下吧。嗯，然后今天晚上就上到这里，自己听课的时候，一定要好好思考，不要什么的，总等着我来给你讲，自己本质来说随时要画一下，这方法都是人想出来的。别人能想的出来，我已经给我已经很尽量给你们提示你们，应该是可以自己想的出来的。好，今天这个课就上到这里吧，明天晚上继续。