就是说第一种做法就是你直接把每一个位置的这个，因为NM小于很小，你直接开一个二维数组，把每一个位置的这个书的书本数量把它记录下来。然后因为你要保证走的路径最短的，所以每个位置只能用它左边和它下面这个位置到达，然后说明DPIJ就是就等于DPIJ减一和DPII减一j的最大值，加上它当前这个位置的书本就表示到达当到达IJ这个位置的这个收取的作业的最大数量，这是第一对于百分之三十的数据。然后我们再看一下，对于百分之六十的数据，NM是小于等于十九次方的。如果你开开数组的话，就是要开十九次方的平方，就是到十八次方的这个空间，你的空间是开不下去的。然后想一下对于这种数据这种数据范围比较大的话，我们应该怎么办呢？大家思考一下，比如说对于百分之六十的数据，我又我又应该怎么来做？再想一下百分之六十的数据就是它坐标很大，但是k也比但是个k的IP哦开的话可以就是说有书本的这个位位置，就是只有k歌位置是有书本的对，第一种方式就是离散化。因为你会发现一个问题，比如说这里和这里他们之间假设都是空的的话，你想一下这个位置是不是直业人由这个位置转移过来。所以说是也是中间这些空的部分，它是没有任何作用的。所以说第一种方式就是还是按照这个百分之三十的做法来做，把这个数据离上化四千乘四千，你自己去算啊，四千乘四千的空间，三个零表示一个镜制BKBMB十六兆乘以四六十四兆是没有任任何问题的。然后这是第一种做法，就是说还是和刚才一样开一个二维平面。但是你先把这个数据离上画一遍。因为比如说你这个这个位置和这个位置之间，如果它没有其他书本的话，那么很明显这个位置可以只有这个位置转移过来，而不而不仅仅是一个一个的转移过来，这是第一种方式。同样第二种方式，既然当前这个位置，它能它相当于说是由它前面最后一个有书的这个位置转移过来的。那么我们很明显我们就可以不开平，就是不开二维平面，就是不开这个开一个二维数组我就直接转移。你想的话转移的话，对于第i个位置，它对于第位置位置而言，它很明显只能由就是小于i并且小于j的这个位置转移过来那么好，那我这个地方就可以先固定一维，要怎么固定一位呢？很简单，就是你先排一个序。比如说假设我先按x轴排个序，其实我把这些字有书的这个位置单独拿出来，按照x轴坐标排一个序。那么这样的话，排完序之后，在这个坐标轴上大概位置是这个样子的。比如说然后就这这种情况，就是说你已经按照x已经排好序了，那我们按x轴来枚举它。那么既然你是按x轴的大小来枚举的，就是说你排按x轴排序之后，再从小到大开始枚举。那么你就保证了i是小于街的，就说保证你枚举的这个x是XI是小于x阶的。那么你想一下，你既然要当前这个位置可以转移过来，那么你是不是只需要从前面这里面找到一个x哦，就是YI小于YJ的这一个这一个位置。其实你只需要对于前面的所有出现过的数，找一个YI小于外接的锁，并且最大的那一个是不是可以累加过来？丹霞是不是这样的？就是说你你你当前这个位置只能由前面比它矮的这个位比他矮的转移过来。因为你的x轴，我是从小到大媒体的，所以说你的x你的横坐标是肯定是保证的，是可以转移的。那么你只需要保险，只需要这个保证它的纵坐标能够转移过来就行了。那么你就去他前面出现过的数，都是横坐标比较小的，再从里面找一个纵坐标也比它小的数。然后再从前面所有中坐标也小于它的这个位置的最大值，然后再转移过来。那么这就是得到了到到达当前这个位置的这个最大值。这个百分之六十的数据这个做法听没听懂？就先按照x轴排个序，然后再去一到x减一之间去找一个YI小于YJ的YI小于YJ的这个数的一个最大值，然后再再更新当前这个位置的一个最大值。然后你后面同样也是一样，对于后面这一个数去找前面，比如后面一个数这里x轴，那么你就到前面去找一个y小于它的这个数的最大值，然后再累加过来，就是当就是当前这道题的答案。但这样做的话，时间复杂度是k方的，就是能够四千乘四千。但是对于百分之百的数据，它是k小于等于四的五次方，还是够不了这个百分之六十的数据。你们听没听懂，听懂了的话就扣一，没有听懂的话就扣二。呃，那大家思考一下，我已经讲到这个地方了。那就是实际上我的这个题的本质大家有很多，每道题你要去看一下本质。它的本质就是排序之后，对于每一个位置，你是不是只需要去找一个接小于，就是去找一个y YI小于YJ的YI小于YJ,并且这个位置的值最大的一个。那么实际上大家可以把这个东西怎么转换一下，他们转化成的本质是求什么？大家想一下，就说在我已经知道了这个百分之六十的这个数据的一个做法之后，大家先思考一下，能不能把它优化一下，就把优化到用线段数对它进行一个优化，把它优化到n log去。因为你要想一下，你这样转移你的，你的本质是什么？大家想一下怎么来优化，实际上你这个地方就相当于说去前面找一个y小于j的最大值，实际上相当于说是前查找前缀最大值。他两个儿子最大值什么意思？死后他什么他的两个儿子哪儿来的，什么儿子啊，大家思考一下，这道题怎么优化。你想嘛，这道题它本质就是去查找一个小于j的一个最大值。那么就是查询前缀最大值，并且是前置最大值，很明显你就可以用，并且是待修改的。那么很明显就可以用线段数啊，或者树状数组就可以解决掉了。当然这个你可以直接竖状数组来解决都一样的。大家自己想一下怎么做，大家思考一下，我觉得应该还是很简单的。我已经把把六十分的算法已经讲出来之后，你要知道线段数或者树状数组就是用来求解区间极致的。就是做线段数嘛，线段数它本来就是可以用来求区间极值的。而这道题它的本质也就是让你求这个前缀极值，所以说这道题是可以用线段数来优化的。但是关键是线段数怎么来做呢？大家思考一下，有思路的同学可以说一下，你的想法应该是很简单的一道题吧。就是你要到前面去查找一个小于j的一个最大值。你你第一种方法就是直接去一个个去去前面搜一下，但这样的话效率很低。然后你就看一下能否就是说能找到一种算法，可以洛个n的求出前缀的满足条件的最大值。但肯定不是前面所谓的最大值，所有的字里面最大的那一个，而是指前面满足条件的纸里面最大的那一个。大家思考一下，还是没东西思路吗？你想嘛，你既然是要查询前面最大的那一个，那么第一种限量数的做法就是说你把第i个数，那么你就在第i个位置存储它的他的这个书本的数量，然后再去查询区间一到一到这个一到当前的这个i的这个最大值。但这样很明显错的。因为你的限制是是y就是是纵坐标。你在查询的时候，你是没有办法判断这个最大值的。这个y坐标是不是小于它的。但是你前面这些部分实际上都是符合条件的。那么所以说你如果按照它的编号来进行，接线的数肯定是错的。那么你既然要满足条件，那比如说你你相当于说你要查询的区间，就说你要保证你查询的现在数的区间，他一定是满足条件的。如果你这样建数的话，里面的有些值它是不满足条件的，他是不能在线上书里面查询的。所以说你这地方是累可以累，就相当于说类似于流力序队一样，建的是一棵全直线轮树。权值是按是按照什么权值来建呢？就是按照它的y坐标来建，就说如果一个点的y坐标，比如说最开始的时候，因为你是x轴没举什么，这x后面一定比前面大。那么也就是说我当前这个点的y这个点的y坐标是二，然后他外洲人外祖国当前这个点的y坐标是二那么好，那么很明显，那么我就把二放到这个圈子里面去。那我想一下，如果我此时再去查找线段数，从现在是比如说我它的y坐边是是YI嘛。那么如果我此时去查找这个线段数一到YI之间的最大值，那么想一下，你既然你的坐标都是一到YI,那么是你是不是保证了这个YI是就是这个y的值是小于点y的。那么同样因为你算到XO排序之後，没记得你的x一定是小于等于就是x来的那我想一下，你从这里面查找到的最个最大值是不是一定就是符合条件的最大值。然后你找到一个最大值之后，你想一下你哪里找到的时候最大值加上这当前这个地方的c c这CI的值加上这个值之后，是不是表示到达YI这个位置的一个最大值。所以说你是不是再去把YI这个位置的这个最大值更新为max,加上CS就可以了。实际上这就是一道简单的这个线段数单点修改区间前缀查询的题。大家想一下是不是这样的？就是说你按照每就说每一个位置的这个y坐标建立线的数，就假设它的坐它的y坐标是二，然后你的书本数。那么首先二首先你先去你就去查找区间一到二之间。因为这这个坐标表示y的表示y坐标，那么你去查找这个区间一到二的最大值是多少？既然你查着去间一是一到二，那说明你的y坐标肯定是小于等于二了。并且因为你是按照x轴来x轴枚举的，所以说你的x轴纵坐，就是你的横坐标也一定是小于等于XI的。那么很明显，你从这个里面查找的这个线段数的最大值一定是符合条件的。那么既然是符合条件这个值，那么你就找到了这个最大值去加上筛的值，加到加上了值得到这个值数是表示的是当前这个纵坐标的情况下的最大值是不就是max加上ZI.他以前是不是可能有一个值，就是说可能也有y轴标也是二的这个值。那么此时是不是把当前这个答案可以写为max, max加上CI就可以了。那么你下一次继续查找前面这个区间是不是查询的，都是到达当前这个位置，一个最大值。这个听懂了吧，听懂的话就扣一，没听懂的话就扣二。然后当然同样因为你这地方坐标很大，所以说你要考虑先要考虑一下离散号线段数的离散化和双数组的离散化都是一样的。这个东西没什么好讲的。当然主要看一下这个代码，这个代码也很简单，先按照x轴排个序哦，不先按照这个y坐标排一个序，然后再把y坐标离散化，一定要注意一下。因为你是按照y坐标见向段数，而不是和XX坐标是没有任何关系的。所以说你x坐标是不用管它的，因为你是按照x轴坐标排序的，所以说你的x坐标是不需要离散化的。所以说一定要注去记清楚。先是y坐标离散化，离散化完了之后再按照x轴排序，x排序之后，然后再建线段数。当然这个地方可以先更新，在后更后作循环里面更新，这个是一样的。首先第一个，你对于当前第i个位置而言，你先去查询区间一到YI,这里就是一一道这个查询。这个一到y这个number就是表示这个离散化之后的值查询这个曲线的最大值是多少。然后把你得到的最最大值，加上当前这个位置的这个书本的数量加上之后得到的最大值，然后再去把再去把第i个位置做最大指标更新掉，更新为当前得到这个值。然后更新完之后，这个地方是统计答案，就看一下最多能收到多少本书。这个地方代码看代码能看懂，代码和思想都懂的同学就扣一下一。然后至于其他的这个修改和这个查询操作，就是限量数的基本操作都是一样的，它直接是一个限量。你写的这个地方，上面的地方就是一个限段式的模板题了，就查询前置最大值的模板题，这是第一道题。这个线段数。所以说线段数很多时候，它不仅仅用用于就是题目中就告裸裸的告诉你就是像现在数的题。比如说第一个操作增加，第二个操作修改。第三个操作查询之类的。他很多时候可以可能是用来，比如说优化这个数，优化动态规划呀，这种题很常见。这些数据结构优化动态规划是很常见的题像写比如说第一种就单调队列的话，第二种就是限量数优化，当然还有平衡数优化都是很常见的。还有现在是有的时候可能可以被用来优化。建图就说你的图的边，很多的时候你可以用限量数来优化，只见最大的那几条边。但这种东西也是后面我们遇到了再讲，这是第一个就现在水应用。第二个第二个就是这个现在是还有一个应用，就是说有的时候你还会遇到一种现在是区间很难维护的题。比如说这一道题就是求解最常串的问题，它实际上这是一类题。因为我已经做过五六道这种题了，他的你只要你这种求解最常在会做。那么剩下的五六道题实际上本质都是一样的。这题什么意思啊？就是说有一个n个元素的数组，给出每个元素的初始状态，那不是零，就是一。然后有m条指令，指令有三种零。如果他指令是零的话，就是呃就是零就是零LR嘛，就是将区间l和r的所有元素改为零一LR,就是将区间l到r的所有元素改为一。然后第二二乘二l阿尔法就是统计区间l和r之间最长的连续一的长度。这个东西很好理解，比如说你的区间是一一一零一一一。那比如说我要询问这个区间，一到一到八的这个最长连续一的长度就是三。但是如果我只是问了这个区间，一到五的个最长长度呢，它就只是一个二。那么同样如果我的是一到这个三的区间里面最长连续一的长度，那么就是一大家思考一下这一道题，如果肯定涉及到这种题，就是很明显就是数据也这么裸题了。啊，大家思考一下，比如说对于这种数据结构题要怎么来维护他呢？就是简单来说，就是说你建速的时候，首先如果这个区间是以呃，如果当前AL是一，他们很明显它的这个长度就是以如果是零的话就是零。但是关键是你怎么去更新它的父亲节点的信息。其实这种题就是考虑考察的就是一个线段数区的区间合并。就说我已知两个儿子的信息怎么去更新，它的父亲节点里面最长连续一的长度是是多少？大家思考一下这一道题，这种题还是比较经典的题的。统计区间内零的数量，统计CNS幺上区间没用，没有零的纸靴长度啊，统计区间内零的数量。你想嘛，假设第一种情况就是按照你肯定要维护一个max嘛，max max l就是最大长度。就假设我知道两个子曲线的最大长度，我要求这个父亲的区间，它这个的合并的最大长度是多少？你能不能直接简单的用一个max max,他们的两个两个最大的长度就可以了。大家这样做有没有什么问题？就是假设我知道子需两个子圈上最着最大长度分别是l一和l二。那么他们的父亲点的最大长度是不是max l一l二这样做对不对？是不不能？因为还有一种情况，什么情况呢？就是说是不是这个地方和这这两个地方，因为它要合并成一个区间，并且这两部分相连的。那么是不是很有可能比如说这个地方合并下来的这个连续一的长度，是不是比这左右两个都还要大。所以说我这里是不是要记我，所以说我这里除了要记录一个这个max之外，还要记录个什么东西啊。所以说我们按照这一道题思考，我们这个地方除了要记录一下当前这个区间内总的最长连续一的长度，我还需要记录什么？因为你涉及的区间合并，并对是是不是对于每一个区间来说，前面和后面最大的长度，对吧？所以说你这个地方你就去想，既然直接记录一个，比如说我们记录总这个区间，总的这个连续一的长度为z max,直接记录一个总的长度是有问题的。那么根据我们刚才的想法，因为你要涉及到两个区间的合并，所以说有的时候是左区间的右边最长和右区间的左边最长是不是加起来。那么所以这里是不是要记录一个LMX,就是表示从左端点开始向右呃，向后面延伸最长的连续一的长度叫l max,同样还还要维护一个LMX,向个RMXX表什么意思？就就是表示从右右边个区间的最右端点向左延伸连续一的长度，这样的话这是第一。这正是这个地方记录的时候，你至少要需要开这样三个变量。那么接下来就是维护的时候怎么维护呢？你想的话，你既既然有这三个参数，对吧？那么说明很明显，你就三个。你对于父亲节點，你知道儿子竟然是三个参数，你的父亲节点这三个参数是不是都要发生改变，是不是都要兑现？所以说你就先考虑第一个这个l max怎么怎么去更鲜。就是说我我知道它两个只区间的这个l max,我和r max和z max我要去求它的负亲的区间，就是负区间的这个l max,我这里应该怎么去更新它的父亲节点的这个l max信息。大家想一下，max等于max一max二l max加r max,你确定，然后这个对吗？你的麦max是这，你的max可以这样写吗？就是说左边这个的最大值和这个的最大值加上总的最大值，这是第一个吧。你的max可以这max可以这样更新。但是你要想一下，你的对于每一个区间你都需要知道l max r max,他们的l max又怎么更新呢？大家思考一下，你的l max就是每一个向上更新的是你区间的这个l max应该如何更新？ L max是不是等于l max一？就是说左儿子的这个l max,他想想是不是是不是就是你的l max就是一就表示左儿子二就表示二右儿子嘛，那里的l max是不是等于LMX一？大家想一下，是不是就是说要示他做儿子做的长白产是不是这样？是不是对，是不是不一定什么情况下不等于呢？对，如果我比如说我左边这个区间，如果全是一，然后右边这个区间如果有一部分一的时候，让我们思考一下他的父亲的区间的左左最长是否等于左边的初总长度加上右右儿子的左最长，是不是这样？就是如果左他的左儿子如果全是一的话，是不是就这样，是不是加上它？但是如果他的左边的儿子，他的左儿子如果不是全世依赖，就中间存在零呢？那么这个父亲节点的左最长是不是就等于左儿子的左最长，然后这就是这一道题。嗯，这然后主要就是把这个既然这个地方理解了，那剩下的地方就好做了。我们今天主要就是呃这是第一个线量出键速的时候向上变形。这个很简单，就是说你分别更新l max和r max,再辨析z max,把这三个都更细一下就可以了。 L max里对LMX的话，对l max来说，你就判断一下他的左儿子的长度是否等于左这个左儿子区间的长度。如果等于，那就是这是左儿子的长度，加上右儿子的左最草。同样对你的r max而言，你也也需要判断一下他的幼幼儿子的一的长度是否等于区间长度。如果等于的话，就等于左儿子的右最长，加上幼儿者总长度还这个z max,就等于它左左儿子总最长，加一或和右儿或者右儿者总最长，或者左儿者右最长，加上右儿者总最长。像我刚才讲的那一种，要么就是这一段，要么就是这一段，要么就是中间他们两个加起来这一段，三个里面选一个最长的。所以这个线段数的这个建速过程就是先更新父亲节点的过程，其他过程都和我们的这个普通的操作都是一样的。然后第二个就是修改，修改的时候也很简单，因为它是区间修改，你只需要把这一段全部更新为零就可以了。这个区间修改很简单，同样也是标记下传区居然全部修改为零。如果全是零，那么它的l max r max z max都等于零。如果全是一，那么LMX二MXZMX都是等于区间长度棱。第二节，这个查询操作，大家想一下这个这个题的查询之后怎么写的，怎么查询。同样你想一下区间查询是不是还是和区间查询，另外还是涉及到你查询，把一个区间分成多个子区间，然后再把这多个子区间的合并。那么大家想一下，这个区间查询的时候应该怎么查询，应该怎么写？比如说应该怎么来实现它实现这个区间查询。最后查询圈l和r中连续一的长度应该如何去查询？大家思考一下，这个的区间查询应该怎么来实现？有时有同学可以把你的想法说一下，就是涉及到缺查询的时候缺查询，你就返回这个区间，最长连续一的长度。你这个地方应该怎么来做呢？中间夹出一段完全的连续串儿，再返回两端区间的l和二。其实这个地方嗯思路就是其实你查询的这个区想一下，你查询的时候会查询到两个区间，然后把它合并成一个区间。但是呢你这个地方如果直接返回弄的话，就跟刚才一样。就是如果我只我只知道这个左右区间的这个最长，我是不是返回的时候，我是不是仍然没有办法判断他们合并的这个曲线最大长度是多少？所以说返回的是我是不是还必须要知道我返回的这个这个这一段区间的这个左右端点是多少，是不是这样？所以说我是不是还应该知道这个左右最长分别是多少。就是说你就是说还需要知道查询的这个区间左最长、右最长和这个总最长是多分别是多少，对吧？然后再把它进行合并。然后这个地方我们想一下，这个地方说明我们这样返回的时候就需要返回一个结构体了。这就和我们平时写这个线的写的这个函数的返回值有点不太一样。平时我们写的这个线段，这个不是限段数嘛，就是函数的返回值一般就是什么数给定的数据类型，就什么int呀、狼啊、double之类的。但是我们有的时候，比如说你需要把你得到的很多信息都传递回去的。但是你的返回只有只能有一个。那么你这个时候就可以定一个结构体，然后再让它返回，把这个结构体，把这个信息全部存储，然后再把结构体返回回来。所以是然后这题我还是写一下这个代码，主要是这个代码可能会稍微复杂一点。但实际上你写习惯了，你会发现其实也很简单的，就只要你的思路是很清晰的，没有乱。那么写这个代码实际上特别简单。好，我把这个代码写一下，我还是写一部分。首先这个结构体像首先你定一个线段数的结构体，其实刚才我已经讲过了，l和r假设我这里就定一个棱愣吗？这个long不是表示最长一串的这个数量，而是表示区间的这个长度，就是r二减l加一。因为你每一次你要算它的是要判断它是否等于长度吗？你每次如果用垂ID的r减CID的l然后加一的话比较长，然后所以说你这里就直接记录一下，当当前这个限量数区间长度是多少，然后这里还需因为你区间修改了嘛，涉及到揽标记。然后下面就是l max表示，从左边第一个数开始，连续最这一呃左边的左最长就是从左边这个端点开始，连续一的这个长度是多少和一个二MX.然后这是一个ZMAX二max,就是从右边往左，从右边往左边数连续的一的这个长度。 Z max表示之后，当前这段区间总的这个连续一的长度是多少，然后只写的是部分代码。首先第一个还是键速过程，现在说一般都这么写，先建速。因为我这里还记住它的长度了，长度就等于r减l加一如左右。就如果这个位置是一的话，那说明当当前区间总长度它的l max, r max和z max都是一所则则的话，都是零，我就不用管它，那么就return.然后同样建树过程一模一样。然后建完树之后，到达根叶子节点之后，就是你把树建好之后，应该反向去更新它父亲节点的信息。比如说我们这里就写一个函数，update father,因为里面操作很多，并且你建树的时候和修改的时候，更新发复亲节点的函数是一样的。所以说我们这里就用一个函数，把它写，就直接写一个函数。这样的话它看上去又比较清晰明了一点。首先像我刚才讲的，就是说如果当前这个节节点的左儿子左儿子吹ID,他的左儿子的l max等于左区左儿子区间所代左儿子所代表区间的长度得浪。那么说明当前这个区间的轴最长就等于左儿子的长度。左儿子的长度加上幼儿子的左边最大的长度，因为这样的话是可以累加过来，因为左边都是一，它会一直延伸到右边去。如果了左儿子所代表的区间的里面存在零呢，那既然说明存在零，就和你的右儿子是没有关系的那说明只是只那就直接继承过来就行了。它就是垂ID的l max,就等于他左儿子的l max.同样你继续更新它的优右最长，就他右儿子。如果他的右右儿子所代表的区间全是一的话，那么它当前这个节点的右最长就等于右儿子的长度，加上左儿子的最右边这一节，否则的话就直接等于右儿子的右椎长。啊，接下来这个是更新这个催ID的，这个总最长就等于他的左右两个儿子的最最大值。那么以及因为他max首写，首先就是说用的STL的max,它只支持两个需求最大值。所以说你这里要用，要用的话就是再用一个，然后里头看上去代码可能稍微多一点。但是所以说这就需要你的思维比较连贯了。因为你要知道，实际上这样前四行代码就表示说更些父亲节点的左最长的长度。然后后面四行中间四行表述是更新大呃父亲节点的右右最长的长度。然后下面再是更新这个总最长的长度。你的这个条例一定要清晰，这个电信附亲节点这一段这个思路和代码就是说思路没有问题。然后这个代码完全能够理解的同学就扣一下。一不是很明白的同学可以再给大家两三分时间。你下面这个件数过程就不用看，就是比个普通限量数的件数。但是如果你普通限量素的键数都不会的话，那我也没办法。主要就是你看一下这个今天新增的这个更新父亲节这个地方的这个他的操作，大家可以再看一下，条理一定要清晰线。因为你既然记录了l max、 r max z max,那说明这三个参数每每更新，每一次都必须三个参数都要更新。那么我就一个参数，一个参数去更新它，只要你的思路是清晰的，那么你写这个代码写出来一般就不会错。但如果你东一个的西一个思路，你自己都不清晰，那么你更新出来答案肯定是有问题的。再给大家两分钟时间看一下这个这个代码，然后觉得没有太大问题，然后我们就继继续写了。第一个就是现在说无外乎就三个操作键数更新和这个查询，那我直接写一下这个更更新操作哦，这个更新操作这里就写，比如说定义一个lolog,就表示你要更新为零还是一。我如果flog flog就是等于这个一的时候，那么就是表示把当前这个区间全部更新为一。那现在你把它全部更新为一的时候，那么很明显当前这个完整区间的这个等于区间长度。然后想要其他还没更新的，你的呃只需要更新这几个操操操作就可以了。然后同样如如果否则的话，那么就说明对所谓的参数吧，大家注意一下，这也不是一样。因为你表示的是一个完整的区间。所以说你既然全是一，你去验所有的参数都应该更新为区线长度。所以说你就只可以把这个地方复制下来等于零，然后里头儿，然后这地方也是一样。你要同样既然是区间修改，就是呃浦西道，就是这个标记下传这个参数我就不写了，这个操作我就不写了。这个剖析当这个操作还是很很简单，就是如果在那个阶段铺一档时候其实很简单，就是你如果存在哦这个地方，你定还注意一下。嗯，怎么说嘞，我这里的话还是要稍微注意一下。因为你想一下你区间修改的标记，你只是以前一般都是一个，对吧？而这个地方你想一下，是不是你又要把当前这个区间变为一，有的时候是不是要把当前这个区间变为零。所以说这里的话，你必须还要写一个，就是说所以当前这个节点的的这个laz.嗯，你这里的话稍微就改一下嘛，就说你的标记记是零标记和一标记。那么比如说说举个例子，你就可以比如说你的它的标记是k它的标记是k那么你k要加。因为如果你的标记你也用零和一的话，那么很明显他他以前全他以就可以用哦，就可用。但这样的话就很麻烦，就是相当于说你每一个位置都有一个标记，但实际上最开始是没有标记的，所以说你就把你的标记全部加一。那么就是说明了就是标记为一。因为如果你用零零和一是可以的，但是零和一你的所有的标记都为零。那么所据表设定当前这个区间是有标记的。那么你每一次都要涉及到区间，下标标记下传就很麻烦，你就效率可能就会稍微低一点，就没有必要也写。你就这反正你自己定义两个不同的数码标记为一就表示清零，标记为二，表示便便衣表示全部法变为一。然后所以说你这个地方就是flog是等于二的时候。那么你把变回衣服l式衣服flog等于一的时候，然后所以说你的吹ID的lazy,你就等于flog,就把这个标记就表示当前这个区间我给他打了一个标记，然后同样这个地方你也很好写。比如说我把我它先写完，然后最后再是更新。父亲节点就是update father,就是这就是我为什么刚才那里要写，要把更新向上更新父亲节点写成一个函数的原因。因为如果你又要重新写的话，你要把它下面那一段段复制下来，代码就凭空就多了十多行。所以你就直接把它封装成一个函数，然后接下来就是标记下传，其标记下传也很简单的标记下场。你就看一下，就是如果垂ID的，就是看你先就说你要观察一下这个标记，等于一，就是表示变零变邻。你想一下你进来这里，如果第一种情况就是你这个地方变邻，那么你这个地方就很简单，那说明就是你的吹ID乘以二的这个时间。嗯，首先你这个标记传下来嘛，先标记传下来去外地去，你先继承他的标记，然后继承标记之后，你就看一下当前这个区间应该怎么更新。如果是变邻标记，那么就是吹ID的。就是它这个很很简单，就所有信息全部变成零。这个我觉得就没必要写了，就说等于然后等于这个都等于零，那么下面也是一样，然后等于这些东西都是等于零的。如果它是变一超，如果是变一的标记，那么你就是吹ID的乘以二的这些这所有信息，你就是等于等于这个吹ID乘以二的这个棱，这都是很简单的。就是所以说这就是为什么我要用一个楞的原因。因为如果你这里不写楞的话，没有一个标记楞的话，那么你就是这里就写除以ID乘以二的r减去除以i乘以以二l再加一个一就很长。所以说你就尽量把这个代码就稍微给它变短一点嘛。然后最后你当你把这个区间的这个值发生变化之后，你想一下，你看你就看一下这个线段数里面有哪些参数。首先第一个LR区间是不用更新的，这个long你也不用更新。Lazy.好，我这个揽标记我已经更我已经更新过了，你看LRLMXRMXZ max我是不是都更新了。好，更新完之后一定不要忘了，你是应该把这个根节点的这个懒标记把它清零，这就是这个线段数的这个更新操作。大家看一下有没有什么问题。嗯，可能展示不完，但下。但是你要注意，在下面这些地方都是一样的。下面这个操作和以前都是一模一样。然后这个函数就是我们以前的那个更新复亲节点函数，所以说你只需要看这些地方就可以了。就差不多看这上面部分的。下面这里和上面这个函数需要看一下这两个地方有没有什么问题。大家看一下，给大家两三分钟时间看一下这两个地方。就说这种题的这个更新操作可能代码会稍微长一点。所以现在数它的其实你经过现间数学学之之，你发发现现在的这这应用用很很灵灵的，而它的维护信息也是很爆，就是说一种用途还是很广的。所以说你的线段数并不是简单的用来求，一维护一个区间值和区间极值就可以了。它能够维护很多信息，只要它能维护这些信息可以传递，那么一般都可以用线段数来求解。大家再看一下这个呃，大家再理一下这个思路。你你现段数每一次写这个线段数的思路，你要清晰，你每一次写的时候怎么更新的。无论是维护什么信息，你每次比如说我第一次先更新懒标记，第二次再更新节点信息，最后再把蓝标机、淇淋，你的思路你每一次都要这么写。比如说你不能说我第一次好，我先把奶标去清理，我再把这个买卖机下传，第三次再更新，或者说你的顺序，最好每一次都是一样的。这道题，你自己网上搜一下嘛，最长串，我我我不知道是我们学校o阶上的题还是老的题，但是也没有关系，有一道比较类似的题。我不知道有没有哎，logo你搜一下嘛，直接搜线段数非常错的。这里啊包查找包含该位置，最长连续。我看这道题有没有哪个地方有啊，这种亭盖就是有的，我也不知道有没有嗯，这看一下吧。哦，其实可以说是等你们可以做这一道题啊，其实都是一样的。那你有没有问题没有问？嗯，这个现在是需修改操作，我再给大家两分钟时间再看一下。其实你只要脑在做题的时候，脑海中就是有这个区间维护的。这个就脑海中有这样一个画面的话，你这个东西做起来是很简单的。如果实在是你脑补不出来，你就写的时候拿出笔和本子，就是说画一下这个区间的这个更新是怎么更新的，那么实际上也很简单了。好，差不多了吧。现在其他同学还有没有什么问题？我感觉很多同学也没有也没有q一，也没有q二，到底是懂了吗？还是没懂，就说现在就说这个这个现段数的这道题的这个区间修改和这个标记下传，这都看懂了吧。 Z max表示圈总的最大总的长度啊，l max就是表示从左边第一个数开始，连续一的长度。 R max表示，从右边第一个数开始向左边延伸的延伸，连续一的长度。 Zmxx表示，当前这个区间总的管理是从左边还是往从右边延伸，或者说就在中间的这个总的最大长度。我看很多同学其他同学还没回，到底什么意思呢？就是你们是思路都没听懂吗？还是代码有问题，这种题只能算是什么现代说一些基简单操作吧。这种题好，实在是没懂的同学就自己看一下回放，或者看一下PPTPPT上也有一些呃用文字描述的一些东西吧。我刚才讲的时候就没给大家看，就直接讲了。然后第二个操作写完之后，第三个操作就是这个线段数的这个查询。刚才我已经说了，查询的时候，因为你要返回很多个信息，所以说你就干脆把这个限量数整个节点返回回来，就返回这返回的这个值就是这个漏的信息，就是个漏斗，就是你返回这个东西，就是一一一整个节点就所以说这里你就把int改成road就行了。只要是你定义的数据类型，或者说系统自带的数据类型，都是可以作为返回值的。但是你一样说下返回的时候，你就不能返回一个一个数字就可以了。应该是返回整个节点，我查询区间这个吧，同样还是一样。如果词语ID的，就如果区间长度相等，那么你就直接把这个节点信息返回回去，就把这个嗯返回一个垂ID.就是说如果你找的区间刚好等于这个区间，我们以前是直接把当前这个节点的什么最大值返回回去。但这一道题的数据，你的函数的返回类型是漏的型。那么load就是一个你你把这个当前这个节点直接返回回去就行了。然后同样也是一样标记下传，然后这里就是判断一下，如果r小于等于middle什哪里啊？哦，这里如果r小于点midow的话，那么就是你继续去查询左区间，并且把返回值返回回来。但是这个地方你要注意一下。但是如果你一个区间各有一部分的时候，你要又要涉及到这个区间的合并。所以说你这里就是定一下t一，等于查询左区间的答案。我不是六的，而是漏的，就定一个节点，然后存储左区间的答案。因为你把答案返回回来之后，你还要更新一下，这是ID查询左区间。然后你再定一个结构体，就是再定一个节点，就是把这个信息存储下来，然后把这个temple当做解，当做返回则返回回去。首先你要更新这个，因为temple就开始什么信息都没有。因为你想一下，你最后只需要l max r和r max和z max就可以了。所以说你这里就对啊，你需不需要这个哦，对你你除了知道l max r max c max的最后你还不是还要判断和它的棱是否相等嘛。所以说你这里就有三个信息。第一个就是temple的loan,这个很简单，就等于t一的冷，加上t二的龙。然后再看第二个更新的就是这个temple的l max.还你想一下，你返回的时候，你父亲上面一个这个节点的l max,是不是和这个这个地方其实是几乎一样的呀？但是有一点区别，你这里你也可以把它写成一个函数，但是你就要传参数过去了。如果你要手写的话，其实也差不多。就是说代码会长就说相当于是重新再复制一遍。就如果t一的l max等于t一的踢的这个肉，同样左边全部都是一，那么说明的是temple的l max等于t的冷，加上TR二l max,否则的话，摊破的l max就等于t一的LX,这是第一种，这是第一个l max.同样如果t二的r max等于t二的no,那说明就是摊破的阿尔max等于t二的棱加上提的RMX,否则的话疼破的阿尔max就等于t二的RMX.同样的是temple的ZMX等于max t一的人x t二的对西。然后你这样就更新完了，更新完之后，你是不是这个temple这个节点里面就存放你需要的信息那么好，你就把这个节点信息给返回回去。注意这个线段数的区间修改区间查询，大家看一下，就从这开始。其实这个代码实际上和上面这个代码本质是一样的，只是说它参数不一样。所以说你不能直接用这个函数。如果你要用的话，你就传递两个参数过去，你就定义一个t一和定义的t二。就是你把这个参数传过去，你下面也可以这样写。那如果你就是像以前的那样写的话，你下面就重新把这个操作，就相当于说再复制一遍吧。这个操作大家看看看一下这个线段数的这个区间查询操作，从代码就稍微长一点，有什么问题吗？乘跑点二MX不等于t二点二MX吗？第三种情况，哪个地方你第多少行第多少行？倒数第四行最好这一行没有l max什么意思？是腾破点l max不是在这里吗？不是这个地方电线的是腾跑点l max吗？这个地方是更新吞末点二max啊，前面四行是更新当前这个节点的左最长右后面中间四行是更新右最长，最后两行更新的总最长。注意这个现代树的这种最常特的做法，这道题很常见的什么罪。比如说求一个区间的最长连续上升子序列，也就是说连续上就说最长的这个上升指串，还有求什么哦，还有比如说维护，还有一道题，旅馆那一道题你可以自己去做一下，这种题都是为了维护这种这种区间的这道题。呃，有没有什么问题就听懂了。同学就说这个代码我演示了一遍，大家看懂了同学就扣一下一，然后看里面大部分同学都没有问题了。然后其实总体来说的代码可能就差不多一百，整体起来就一百行左右吧。其实也不是特别多，就是至少其实大部分都是复制操作，复制操作这个操作其实差不多三四十行，然后这还有一道最长串的题，我没有放上来。嗯，我们再思考一下这一道题嘛，这道题我就不写了，就是说区间最我生了子序列黄色HDO的一道题。然后我们来看一下这道题，就现在说的题，他真的是这怎么死。这题题意，我觉得还应该还是很好理解的。就是你想嘛见这一道题是求这个区间最长连续上升子序列。那么很明显他就是给你一个序列，就是说给你一个序列。就是说比如说他很明显提，就是说给你就是说最开始给到你一个初始的序列，然后你把某一个数，因为这个地方就涉及到单点修改，你把某一个数，但区间修改也可以。比如说你我相信想单点修改，那么你把某一个数的值更新为x请，然后你边修改边询问任意一段区间的最长连续上升子串就说子串说连续的一段最他最最长连续上升指数的，也就说上身指串的这个最长长度。大家思考一下怎么去做就求区间。比如说这个区间这个比如说一三五二六七是，那么这个圈最长连续上升指寸的长度就是一三五就这样一上午不是这个一三一三五六七的话就是子序列。而我这地方要求的是求这个子串啊，大家思考一下这这个这这道题的时候仍然也是一样。你其实你这种题只需要想想出来如何，比如说我知道两个只需要的信息如何去更新父亲节的信息，只要你知道这一点，那么这个题就就做出来了，大家去思考一下，还有一点时间，大家思考这道题怎么做？最长连续上升子序列的区间，最长连续待修改的区间。最长连续上升子序列的长度应该如何去求提意？都听懂了吧。这道题的题意就给你一个一个序列，每一次去单点修改，然后再去查询这个区间内最长连续上升子序列的长度。就说上次上身只穿的这个长度最长是多少？子串子串连续子续的就是子串的意思啊，子串连续的不只序列是不可以不序列是可以不连续的，但子串必须要连续，但但这道题可以可以确止序列。对，然后这一道题实际上你就会发现，其实这大概只是讲一下，就不需要写代码，这个代码自己下去写，就假设我知道了。同样这样一个地方，你的最长连续上上子序列的长度就是子串的长度还是一样，要么在中间，要么在这个中间，要么就是两个把它加起来。但是他两个什么时候可以叠加嘞？是不是右曲线的左边的值要大于左曲线右边的那个值。所以说你这里就除了记录这个之外，你还要记录一下这个number的值。就是就是r numbers就算记录哦，r number和l number的值，就是说你还要多两个参数，记录r number和那个number,就是说左区左端点的值是多少，右端点的值是多少？所是说你这里判断一下，如果你的r number哦，就说幼幼儿就说如果比如这里塞嘛，这里是接嘛，如果i小于j,那么很明显他都同样。如果i小于街左最长，是不是还还是先判断一這这左边是否是都是连续上升的。如果是的话，并且还小于街，那么是不是就可以延伸到右边来？同样右边也是一样，你看右边是否是连续的，如果右边全部都是连续的，那么并且i小于几，那么是不是右边的这个右队场是不是可延伸到左边来？然后同样然后接下来的判断总队长是不是三个三个取一个最大值。但是如果是i小于等于呢？哦，如果是i大于等于j的话呢，那说明你这里是肯定是不能延伸的。如果不能延伸的话，那么很明显就就如果不能延伸的话，大家想一下怎么办？是不是就是这两个的max,这两个取一个max就可以了。因为你中间不能你不能就是说把它连接上去，那么说明中间就没就存在的连续值，连续上升，指数的长度就会零，那么就是这两个取的最大值。那么左对场就左边的最大值，右对场就是右边的这个最大值。这题还是只要你最常串这道题会了的话，这种题就很好做了。这个今晚上差不多讲到这里吧。大家今对于今晚上这种题，就像主要讲了两个两个现在式应用。第一个就是这个线段是用来去优化优化一些算法，比如说优化动态规划这种简单动态规划或者优化地推。只要你发现你的动态规划是在在某个区间内求解一个极值啊，一般的求解极值嘛。英语动态规划一般选择最优解，最优解一般是极值。一般情况下，只要你发现你的动态规划是求是求解区间极值的情况，那么你就可以思考用线量数来看一下是否能用线上素来优化。第二个就是说线段数来求解这个最长串，就是说这种题就涉及到区间合并，就是这个线段数求解区间合并问题。然后这就是今天晚上讲的这个内容。然后哎你觉得今天晚上觉讲的这个内容没有问题的学就可以。就说这比如特别是个最长串的这个题。因为现在是优化DP的这个代码，实际上和裸裸的现在素是一样的。只是说稍微要有一点思路，主要是个线段数，求最长串的这种题代码会稍微复杂一点。比如说以前的现在数据五六十行，那么今天你写的线段数可能就是百八十行的线段数了，那么代码就会加倍。大家好，今天晚上讲到这里，然后剩下的时间自己好好把这个线段数题写写一下。其实明后天其实差不多还是仍然讲这个线段数的应用。好，今天是第八次课，明天后天还有最后两天，把最后两天上完嘛，后面就看一下，根据你们的情况，看一下是否在上竞赛课了，尽量还是不要对你们常规造成太大的影响。但如果你觉得你常规觉得很轻松，作业也很轻松的话，还是可以继续讲下去的。好，今天晚上讲到这里，好，下课了。