就我们先想一下，通过我们以前扫描线的方式，我们是否可以把这个组成的这个多边形的这个各边之和就是每一条边，然后把它算出来。而比说扫描线，我第一次扫的这个地方那么好，我可以得到这比如说我可以得到这一条边的这个边长。那么同样我第二次就是扫了这一条边，但我可以。但这这一条边的话，你只需要算你只能算这一部分，而这里面是内部的边，所以说我们是不算的，同样的这一条，这这个地方同样也是算这个一部分。然后但是我们想思考一下，比如说这一部分的话，我们怎么办呢？我们这这样一部分，我们实际上我们我们这样，这就是我们在就是按照y轴从从下往上扫描的时候，那么对于数轴这边，我是不知道它具体是什么情况，到底是内部还是外部，我是不知道的。所以说如果你要求矩形的周长，那么你需要对x轴、y轴分别进行扫描线。就是先横着扫把横着的，每还把横着的，所有需要算的边算加起来，然后再竖着对它进行扫描线。把竖折所有的边，所有所有需要上的边，然后加起来最后把两次扫描得到的这个总和加起来就是这个矩这个多边形的周长ios我们先来思考一下，比如说我先我先求出所有和x轴平行的边，也是横先还是横着向上走。那么我这个边长应该怎么去统计呢？大家思考一下，大家思考啊，这个边长应该怎么去统计？你第一种就是直接直接计算这个区间，这个区间内有多少条，就说有多少条币，就是说有多少个点被覆盖掉。那么肯定错误的。比如说这些地方肯定只需要上一部分。首先你一定想清楚哪些边是需要算的，哪些边是不需要算的。大家思考一下，最后把计算的计算这个结果，然后告诉我，就说你的公式是什么？就是每次扫描描你肯可以得到一个个棱。就是说当前这个区间内实际被覆盖的长度，那么还有一个区间左端点l右端点二。那么你思考一下，那么最终这这一个地方的边实际边长就是说在外表面的边长实际应该是多少呢？大家思考一下，搭算一下，你说这个公式应该怎么算，有同学找出来吗？就是说你得到的这个实际的区间，实际的长度，然后和他的这个实际的外表面的边长，它们之间存在的关系是什么？还没算出来吗？应该是很简单的。你要想的是，就是如果这一条边是外表面的边，那么他就是要算的。那么既然是外表面的边，那么它的它肯定有一边被他就经过这一条边之后，要么上面为零，要么下面为零。因为这样的话才有可能是外表外表面的边。那么这个具体怎么算，应该也是很简单的一个答案。嗯，写出来之后就把答案发到呃，就把答案发到去，发到这上面来还没突然算出来吗？还能想出来吗？这应该是一个很简单的题。你想嘛，既然这一条边要算，它只有一种情况，要么是上面覆盖的次数为零，下面的次数覆盖的次数为一。你说不为零，不为零的话，因为你一条边只会被减一次。所以说就两种情况，第一种下面为零，上面不为零，那么说明这就是一条出去的边。那还有一种情况是下面为零，上面为上面为一，那说明这就是一条进去的边。所以说你这里就很简单，比如说对于这一条边，所以说你就比如说假设你在你枚举这条边的时候，你就去先查询一下这一条边。比如说首先你先查询，这，首先你先假设这是一条入边嘛，其实是一条进入的边，就像这种情况。那么这种情况的话，你就去你这种情况就怎么办？你就去查询这个区间。这一条边的区间，l到r之间，它的真实长度是它的真实长度是是多少。然后这个真实长度就说真实长度，就是说就说这条边还没加入进来之前，它的真实长度是多少。那么就说明这一部分，那那说明假设他真实长度是是这个。那说明愣愣这一部分是不是表示以前就就存在边覆盖掉的。那么以前如果存在边覆盖的这，那么说明这一部分是不是内部的边，那么所那么是不是剩下这一部分是不是就外部的边。所以说如果这是一条入边的话，那么就是r减l加一再减去弄。就如果这是一条路面的话，就是说在这条边加进来之前，你先看一下这个区间范围内有多少有多少个位置，已经被覆盖掉。如果已经被覆盖掉，那么就是一条入。如果已经被覆盖掉，那说明当前这一条边的这一部分是在是是在这个多边形的内部。那么在内部这边我们是不算的，所以说我就用那么剩下的剩下的一部分。那说明以前并没有被覆盖过，并没有被覆盖过，那么它就是一条在外面的边。那么所以说我们这里就用这个区间整体的长度减去这个区间唯一的长度。那么得到的就是这这一条边的长度。就说如果它是一条入边的时候，比如说举一个例子，比如说我们来看当我没举的这一条边，在你没举这一条边的时候，首先你先查询一下当前这个区间内就是说有多少，就是说它的值不唯一不唯一就表示说当前这个地方已经被覆盖掉了。那么你查到的地方就这一部分，就是已经被覆盖的部分。那么你用总体的强度减去这一部分，那么就得到了在外面的这一部分。这是如果它是一条入边的话这样的。那么同样如果它是一条粗边的话，我们再思考一下，粗边的话就是我刚才说的下面是一，上面是零，这种情况怎么办呢？那么是不是表示的是三？就是说这一条边之后是不是为就是这一条边之后为零，这一条边之前不为零的部分是不是就不算的。所以说我们思考一下，是不是首先我先把是不是我先把这一条边给删除掉，就是先我先我把这一条边界是一条粗边，那我就先把它修改掉。修改掉之后，我是不是再用r减去l加一再减去这个修改完之后不唯一的这个长度是不是就是我需要算的长度。比如说我们来看这道题，就是我们找一条粗边，就是这是一条出去的边，那么这一条出去的边最开始这个区间范围内全是一对吧。然后想一下大家思考一下，我把这一条边删掉之后，删掉之后，是不是？然后这些部分是不是就留为零了，就把这条边删掉之后，这一部分是不是为零了。然后你是不是可以求出当前这个区间内唯一的这一部分，然后用总体的长度减去删掉这条边之后唯一的这一部分是不是就是这个它前这个区间应该算的这个面应该算的这个周长。大家想想是不是这样，就是最开始的时候，你的这一条边，那么假设它这里是一二三四五是五，区间长度是五，然后这是一条粗边，除去完之后，那么是不是这这两个地是是不变成了零了。然后你是不是把这条边删去之后，然后算的这个长度是不是得到的是之后还存在的一个长度。那么之后如果不存在的这一部分，是不是表示说这一部分就是表示它在这个多边形的长部，那么是不是还是用这个r减去l加一减去，把这条边删除之后的长度。那么这一部分是不是表示过了这一条边之后，为上面被覆盖的次数为零的这个区间长长度，那么是不是这样再加上就行了。所以说你这个道题要分一下，这个到底是进入的边还是出去的边。如果是进入的边，那么你就先判断先判断这个区间长度为零的长度是多少，就总长度减去区间长度为一的这个长度。如果这是一条出去的边，那说明经过了这条边之后，呃，就算只算经过了当这一条边之后，为零的这一部分。所以说你就先把这一条边删除掉，然后删除掉之后，你再查询一下当前这个区间有多少，唯一的这个长度是多少。那么这样的话就是这个这个多边形的这个外轴场子和就是这么算的。然后这道题大家听没听懂，听懂同学就扣一，没听懂同学就扣二。就是说你你算的这一条边只只能是这个多边形的外表面。既然是多边形的外表面，那么肯定就有一种情况。第一种就是下面这条边，就是下面被覆盖次数为b上面被覆盖次数为k或者为一嘛，要么就是上面被覆盖次数为零，下面下面被覆盖次数为k那么这才可能是外表边的边。比如说上面被覆盖，这经过这一条这一条边之后，上面被覆盖次数为a下面被覆盖次数为b那么这一条边是不是肯定是这个多边形内部的边，既然是多边形内部的边，那么这样是肯定不算的。所以说你这里就分两种情况讨论。第一种情况就是说这条边是进入的边，就说下面是一，上面是零。那么既然下面是一上面是零，这种情况，你想一下经过了这条边之后，就经过了这一条边之后，就是你先把这一条边修改，就先把这个圈修改。也就说这是一条粗边的时候，如果它是一条粗边，那么是不是经过这一条边之后唯一的这些位置，那么是不是还是在还是一直到是不是还是在这个多边体的内部，那么说明这一部分我是不算的。那么如果经过这条边之后为零的这一部分呢为零的这一部分，那说明这一条边是不是刚好就在下面被覆盖出，是不是有在这个地方是不是就没有。因为你想这里是不是一个一个矩形的边，那么如果上面没有，是不是下面肯定是有，不然这不可能是个矩形。所以说如果是一条粗变的话，你先把这一条边先修改掉，修改掉之后，在查询这个区间内长度为零的是多少？如果自己的路边就反过来，如果这是一条入边，就是说在没有经过这条边的时候，他他长度为零的部分，那么是要算的。所以说你就先算再把这条边放进来，在这个矩形的这个周长这个代码自己写一下。我看我看你今天交作业同学就三个人，而且交作业同学都没写过这个举形的这个扫描线在现在做题。然后这个然后这个矩形的周长，然后就是这个线段数，今晚上再把这个线段数的作用就用途再讲一个差不多现在说的一些不算特别复杂的应用，都已经差不多讲完了。其实现在出来是一种比较暴力的数据结构，它的用途是很广泛的。它主要是用于求解这个区间修改区间查询。这一类问题就是在线求解区间修改区间查询就是如果一个区间只要可以分成多个小区间，并且我可以通过两个小区间的信息得到这个大区间的信息，那么一般都是可以用线段数来维护的。但是如果两个小区间合并之后，你没有办法得到这个大区间的准确信息的话，那么它就是不能用线段数来求解的。按照现代说，虽然说用途很广，但实际上它是不是个万能的了。但是并不是因为你的线段数，你的键数是一，刚开始你就建好的。既然你的现段数在一刚开始建好，那么你现在数所代表的区间在建树那一刻就固定了。就说比如说去你因为我们会发现我们的线段所修改，每一次只是修改了纸，而没有修改这个区间。比如说删除一个节点，或者天在某个位置添添加一个节点，或者在某一个位置删除一个节点。这样的话现代书是做不了的。因为你以前你的区间假设是一到十，那么你建出来现在说是这个样子的。如果你的区间就建成了一到十二，那么你的这线你的线段数的每一个节点都可能会发生变化。那么你比如说每天加一个节点，你的线段数几乎相当于说要重建。所以说这样的话，一所以说线段数一般就不能用来求解这个区间修区间删除、插入或者单点删除、插入的这种题限量数一般是不支持做的。但是实际上比如说对于有些特殊的题，比如说区间三组合，单点三组合说在某一个固定位置插入一个数，实际上用现代数也可以磨也可以来做。实际上这种题它本来是用平算去做的m么，实际上我这里就可以用线段数去代替平衡数，就是说评论数怎么做的。我看一下线段数是否可以通过实现这种功能，这说也可以模拟平衡数的这种实现方式来做。一般删除可以做插入的话，一般是不可以做的。这个删除怎么做呢？实际上也很简单。举个简单例子，比如说先说单点修改，最开始你的线段数区间l到r那么这个区间内节点的个数是不是r减l加一个就是区间的长度，就代表着这个区间的节点个数。但是如果我既然有这个删除操作，就是我把它我把当前这个区间链我删掉一个节点。那我们想一下，你删掉一个节点之后呢，当前这个节点的真实节点数量是不是就会发生改变。同样你多次删除之后，当前这个节点的真实的儿儿孩子数儿子数量就真实，节点数量就会发生改变。那比如说我这里就可以能不能记录一下，这下这个真实节点数量呢，实际上是可以的。就是我这里记录一个上以前我不用记录的原因，是因为的上本来就等于r减l加一。但是我这里比如说我这里左边删除了一个儿子。比如说举一个简单例子，就是说你最开始的限量数是一到四，然后有一个一到二，然后有个三到四，然后再有一个一到一二到二三到三是老师。那么你想一下，假设我删除第二号节点，那么是不是说明这个儿子已经没有了，而这个儿子没有的话，那说明是不是对于当前这个区间而言，他的丧母他真实儿子数量是不是就减一？他真实儿子数量是不是有三个这个区间？真实儿子数量是不是只有一个这个区间？真实儿子数量是不是还是两个？就是说你只修改了左亲儿子数量，那么这个地方真实儿子数量是一个。那么这个区间真实儿子数量是零个。所以说我们就通过这种方式来，就是假设我要删除一个节点，我就把包含了这个节点的区间的儿子数量减一。这样的话那么的子层可能会问，那比如说我要我再要查找这个区间l到r来。大家想一下，假设我比如说我删除了当前这个节点之后，那么后面的部分是不是应该左移？后面部分左移之后，你这个区间LR,那么是不是这个r是不是就会发生比较变化，或者这个l都l都有可能会发生变化。你比如说你LR都在右边，他们都是l加一r加一。如果你LR一个在左边，一个在右边，那么就是二加一。但这样的话，因为你中间插入了很删除个很多个数，所以说你也不知道这个区间l和r到底应该怎么加。但是没有关系。我们的现量算可以看的。比如说这一道题，比如说我第一次删除了二号节点，那么第二次我要在查询这个区间一到二，我应该怎么查询呢？那实际上很简单，你想一下，你就先看一下左边有多少个儿子。你想大家思考一下，左边是不是只有一个节点了。而一到二是不是两个节点达斯斯卡是是不是这样？就是说你要查询一到二对吧？但是左边它只有一个节点，那么说说明左边是不是表示个区间是一到一，然后右边是不是表示这个区间是不是二到二，那么我是不是到左边去查找第一个节点，到右边去查找第二右边的这个。但是我们会发现右边，因为大家思考一下这个，因为我们这个地方只是表示的是当前这棵指数的节点数。比如举一个简单例子，比如说最开始一个节点十个儿子，左边分了五个，右边分了五个。那么如果我要去查找区间二到七的话，那么首先我是不是到左边去查找第二到五个儿子，我是不是到你左边去查找左左区间的第二到五个儿子。那么我们是到幼儿园是去查找第五到七个儿子吗？大家想是不是这样？是不是并不这样？因为你的右屈院的儿子是不是除开左屈院之外的。所以说我们这里是不是应该到第六区间去查找地零到二个二，就说是不是查找第一到一到二个儿子是不是这样？因为你包含，因为你右区院的儿子是不是没有包含左区院，但是你要查这个区间，是不是应该把左区间的贡献给去除掉。所以说这里的话是不是应该比如说以前是差，本来是该查询六到七的对吧，那么是不是应该查应该删，应该减掉左区间的儿子数量。这样的话，是不是才表示到幼趣园里面我去查找第几个儿子，就查找幼趣圈里面第几个儿子，但这里能听懂吗？能听懂的就扣一，没听懂的话就扣二，就是这个地方能听懂还就可以，不能听懂学一扣二。也就是说，当你每次跳转到右指数的时候，实际上应该的区间区间的区间。如果你因为你这里我没有记录这个区间，l和r是多少，因为没有任何意义。因为LR表只是表示现代数最开始的形态，但是他实际的确实和儿子数量有关。就是比如那那比如说对于一个曲线LR来说，它应该是到右指数里面去查找他这第多少个儿子。那么是在右子树里面第多少个儿子，那么就应该减去左子树里面儿子的数量，然後再到柚子树面去查询。比如说这个地方你继续到柚子树里面去查找这六到七个儿子。然后你发现柚子树里面只有五个儿子，这样的话根本就查不到。所以说对这种题，如果你记录的是当前这棵指树儿子节点的数量的话，你每次查询右区间的时候，都应该减去左区间对它的影响。好像这个查询实际上就很简单了，就是这种就是现代式的这种。怎么说呢？带区间删除的这种线段数的一个做法。说你每次去判断珍是儿子的数量。其实假设嗯其实类似于平衡数做法。比如说假设他左边有三个儿子，我右边有五个儿子。那么这个跟这个指数是不是一共有八个儿子？那么假设我要查询区间三到五，我去假设我要查询这个区间三到五嘛，也就说我就需要查询这个序列里面第三个儿子和第五个儿子。那么我就判断判断一下这个三是不是小于等于三，也就说明是不是当前这个编号是三四五的节点。它是不是有一个节点是在左日数里面，剩下的节点是不是在柚子树里面？那我是不是到左指书里面查查询？第三个就说编号为三的这个儿子哦，这里就不再三了，这里就应该是哦，不三到五，这里是哦。对对对，是不是查询你三个儿子到这个柚子树里面去去四处去查询编号为这d一到二个儿子是不是这样？因为右子树的儿子里面是没有包含左子树的。所以说我们的右子树里面查着儿有儿子指应该是右指数的。所以说我们应该去除掉这个左指数的影响。所以说你到右指数里面查询，就应该去减去左当前这个节点左指数的节点数量。根据这个线段数理的用途啊，比如这种题我们就可以做这一道题了。这一道题呢就是一道带简简单的这个现段数的区间修改的题。比如说删除第k个位置的数，右边的数左移一个。比如说我把当前这一个位置数给它删掉了，然后左翼一个，然后再查询这个区间的最大值和最小值。那么这就是一道典型的就是带这个修改的这种限量数的题。这种题一当然平衡数可以做，但是也没有必要。你用限量数，比如说用的很熟练了，比如说限量数就可以做。那比如说我这里还是写一下代码，这代代码写一做它看懂了吧？就是说你把当前这个位置值删掉，然后把后面的每一个数数把它向前挪一个，然后照样在求这个区间l的二。那么你这个r是不是不是就不是以前的二了？因为你删了一个数，你这个r可能可能是二加一，可能还是二，也可能是其他的。同样的，l也是一样，因为你一旦删除了一个数，那么后面的数前移，那么以这个l和二，那么就它就会发生变化。好，所以说我们这里其实还是用限量数来做，其实也并不是很难，件数还是一样的，没有什么区别。我件数就稍微多了一个这里，就记录l和r然后比如说这题，因为它没有没有区间修改，所以说你不需要懒截标记，然后这里再记录一个上上，就表示说当前这个节点所代表的区间的真实儿子数量的真实节点数。好，这里需要求最大值和最小值。然后上最开始的时候，一个最开始的时候，我们想一下这个地方，我看下这一道题哦，我最开始的时候这一道题哦，最开始它是有值的。所以说你这里的如果l等于r那么就是CID的这个a呃CID的这个是这里AL.同样这个地方再更新一下，吹ID的这个sum就等于一最开始没有任何操删除操作。那么当前这个节点的真实儿子数量就是一就说叶子节点的真实儿子数量就是一。然后你再更新一下，就是比如说你这里在向上更新嘛，更新一下游戏CID的max等于这这个线段数，这个建数过程实际上和原来的线段数是一模一样的。只是说这里把这个上记录一下，因为最开始没有一个节点被删除。所以说所有的儿子真实数量就是就是这个区间的长度啊，接下来就是一个更新更新操作或者删除操作嘛。 Delete哦，就这里是关键字这个地方，就还是up put tem.嗯，比如说删除第k个数，同样这个地方也是一样。首先你先要看一下当前的k个数，他到底是在左指数还是右指数。然后左指数假设有x个节点，右指数有y个节点。那么这里的话，如果k小于等于左指数的节点数，这里就不再是什么middle和midle没有关系。因为这里用的是这里是看真实儿子儿子的个数，所以说你的middle没有实际上没有太大的作用。就如果k小于等于做，如果编号为k的节点在左子树，因为你既然小于，因为我我需要查，我需要修改第编号为k的数，是不是相当于说是当前序列里面从左往右数，第k个数。那么如果这个k小于点左子树的数量的话，那么说明当前这个节点在左子树里面，既然在左子树里面，那么你就更新左子树。同样如果在这柚子树里面，那我就去更新柚子树。就是说如果大于垂ID乘以二的上，既然大于它，那么说明当前这个节点在右子树里面。然后接下来就是最后一个，就是如果什么时候收到，什么时候结束了，大家想一下是不是还是一样。就是如果你收到当前这这一个点是叶子节点的时候，因为你是单点修改，单点修改是不是一定会收到叶子节点？那么所以说这里还是一样吹ID的l等于吹ID的r的时候，那么这里就表示这个点一定是我需要删除的点。既然是需要被删除的点，那么我这里就是吹ID的，你这里就是吹ID的这个max,那么就等于比如这里的定一个负的NF.因为这这里面有数数存在这个负数，取大一等于零等于INF.然后这个节点的儿子数量就变成零回摊儿。然后这里的话，你想一下，既然当前这个节点被删除掉了，那么是不是所有包含它的区间的最大值，是不是也会发生改变？比如说这个值就可能就最大值。那么你删除掉这个最所有包含它的曲间的最大值是不是也会发生改变，最小值也会发生改变。这就是我这里卫生，你要对他这个负值的一个原因。因为你想的话，你更新了他的父亲节点，他的父亲节实际上还是这个up ID,就是还是这么兑现，是等于他的左右。二子左左儿子右儿子的这个信息信息的这个合并之后答案。那么所以说我这里的话，为了不影响答案，你想你的max如果是个最小值的话，那么合并上去对答案是不是还是不影响？如果你的命是一个最大值的话，是不是两者取个命，是不是还是真是还是有存在的那一个儿子。所以说这里的话这样的话，你要对它赋一个初值，这样对答案是没有任何影响的。作于这个限量数的修改，这里的话就不再是通过midle来判断到底是左边还是右边呢。而是通过当前这个节点的编号和当前这个节点左指数的儿子节点数和右指左指数儿子节点数做一个比较。哦，这个这里写的有点问题，你想你编号为k的那个点，如果在左边，那么就搜索在左子数里面查询你k大的那个数，就是编号为k的那个数。但是如果是柚子出来，那我想一下是不是应该去除了左指数的影响。所以说这里是不是应该是l减去垂ID的。亲爱的，乘二的三，这就是我刚才在ppt上给你们画图那种提示。因为你在右边查找右右子是递归去查找右指数里面第几第几大的點，那么就应该减掉这个左子速度区的影响。所以说这里的话，你查询的区间哦，这个地方哦，我这里应该是k这应该是k减去它就应该是k减去它了。因为他左边还存在了一部分。那么你要查找第k个点，应该在右指数里面查找。第k减去除以ID乘以二的上这个点这个线段数的这个单点修改有没有什么问题？没有问题的同同学就扣一，有问题的同学就扣二这个线段数单点修改。大家再看一下。没有问题的同学扣一，有问题的同学就扣二。这里实际上和昨天的那一个嗯不离散化的线段数是一样的。因为你现在数虽然里面有节点，有有LR减l加一个，但实际上有效的节点。所以说我这里就重新开一个变量，存储它的有效信息，有效长度，有效节点数量。所以说我们这里直接通过它的有效节点数量进行行判断，就以了了。那么这个限量数的这个单点修改，现在就是区间查询。比如说我这里就是一个的嘛，返回一个节点，因为既需要最大值又需要最小值，所以说我可以直接把这个节点返回回来。同样大家思考一下，查询到什么时候就结束了呢？是不是同样还是一样查询到当前这个区间？大家想下，我如我这个地方能不能这样写了，如果吹ID的l等于l并且吹ID的r等于二。他想一下，我能不能这样写了，就结我这个查询结束的条件能不能这样写，是不能。因为你这个地方吹ID的l和吹ID的r是不是表示说以前限量数的区间，但实际上有区间删除单点删除。单点修改之后，你这两个地方闭合它并没有太大的含义。所以说你这里还是应该判断节点的数量。所以说这里有两种判断。第一种判断方式就是说两种方式法都是第一个就是吹ID的。如果如果r减去l加一，就是说你要查询的这个区间的长度，等于当前这个节點的真实儿子数量的时候。那我们想一下，你既然是你的所有节点是在当前这个区间内，并且你当前节点的数量刚好等于你需要查询的长度。因为你这个LR是r减去l加，一是表示说你当前需要查询哎的数量是不是就是查询的节点数量是不是r减l减加一。如果这个数量刚好等于我当前这个区间的这个儿子真实儿子数量的话，是不是刚好所有的点都在这个区间内？那么如果我把这个是不是直接把这个节点信息返回回去，那么是不是就得到我需要的信息？所以第一种情况就是写这个r减去l加一，等于吹压机的上。就是说你要查询那个区间长度和我当前这个节点真实儿子数量刚好相等，那么就可以结束了。刚结束的话，就可以return催ID,就可以把这个节点信息返回回去。如果不是，那么怎么办呢？其实还是一样，如果你的r小于等于吹ID乘以二的上。同样如果你的r都小于它的话，那说明你的区间LR都是在这个轴子里面去查询。那么我就特尔查询ID乘以二，然后l和二health衣服。如果我的l都大于这个CI的车二的是啊，所以如果的l都比它大的话，那么说明我查找的这一段区间都在柚子树里面。所以说我就只需要去访问这个柚子树就行了。但这个地方同样也要注意一下，你查询你是在右子树单独在右子树里面查询编号为i的這這节點应该去除掉左指数的影响。所以说我们这里data就应该查询的区间查询的这个是ID乘以二。那么我的区间，我的这个柚子在柚子树中查询的这个区间的编号就不再是LR,就是l减去除以ID乘以二的上和r减去垂ID乘以二的三。这个地方一定要注意一下，你每次跳柚子树，那么都要去除掉左子树影响，那么都要减去这个左子树的儿子数量。同样如果一样一个有一半的话，那么就是嗯note t一等于查询的注策的。然后l那么这里应该是什么呢？大家思考一下，那这大家想一下，这里应该是什么？就如果你当前这个区间被分成两部分，那么你的左指数里面应该是应该去查找区间l到哪一个，编号到哪一个，是不是它的最后一个最大的编号是不是垂ID乘以二的上，是不是最多只能插到这里？那么同样柚子树里面是不是第一个编号，就是垂ID乘以二的上加一，然后一直到二，然后接下来的是漏的一个参破，然后撑破点麦克斯这个东西自己下来写了，我就不写了。就是说这个temple的max就等于它两个的max, temple点min就等于它两个的面。然后这个temple点上，我操，我不需要不需要，就只需要这个turmple ent max temperm米这两个参数就你们自己去写了，就是就是两个函数的问题，然后这自己写。对，这个查询这就是个现在说的这个查询，区间查询就写好了，就是终止条件。就是说如果你当前需要查找去查找真实区间长度，就等于有当前这个节点的儿子数量。那么很明显就说明这个区间和我要查询的区间是完全符合的。既然是完全符合，那我那我就没有必要再继续查下去了。那我查到这个区间，我就直接把这个纸返回回去，我就把当前这个节点信息就返回回去。如果我的l都要小于等于当前这个儿子左子数的值的话，然后说明我当前这一段区间都在左右指数，那我就去查询这个左指数就行了。如果的l都要大于这个左指数的节点数量的话，那说明我所有的一段都在右指数里面，那么我就单独到柚子树里面去查找。第k大的就是编号为k的这个数，但是你的右指数是不含包含左指数的这个数量的。所以说你要查询你这个编号都应该减去左子树的这个节點数量。如果一样一半的话，那么就到左右指数里面去查询区间l到除以ID乘以二的，上到右子树里面去查询。下一个节点就是以ID乘以二二的上加一，一直到二。然后最后把查询的两个区间的最大值和然后再合并两个选择最小值再进行合并，然后最后再把这个节点信息返回回去就可以了。这就是这一道题的这个区间查询的这个问题，大家觉得还有没有问题？听懂了，没有问题的同学就扣一，没有听同学就扣二。对这个限量数的这个区间单点修改区间查询，比如说如果你是区间修改怎么办呢？那么实际上你的区间修改和你的区间查询其实差不多的。同样还是如果你的区间和这个区就是说间你的区间修改还是一样终止条件，还是这个就说如果当前你要删的区间和限量数上某一个完完整的真实区间，如果相等，那么你把这个区间全部删除掉，这圈删除掉的时候，那么当前这个节点的上就会变为零。然后并且打一个染标剂。比如说当前这个节点，以及当前这个节点下方所有的儿子都被清零了。然后查询的时候也是一样，如果写在他的左子树里面，仍然这样查。如果说柚子树里面仍然这样查区线修改，我就不写了，就加一个揽标去下传。这个东西很简单的，蓝标一下层能说明当前这个节点的最大值会更新为负的INF,最小值会更新为INF.然后这就是骨上的那道什么动态对子的题。但是今上我继续写这道题的时候，发现有个问题，然后这道题全部二二一了。他这题数据范围是一百万，然后空间是一百二十八兆。但是我觉得我开出来的空间是没有问题的。就是说你想嘛，你的开的空间这里是一二三四五就是五，那你的空间就是一百万，就是一兆吗？一兆乘以四四百万，再乘以五，再乘以四，一个inter四个字节，那么最后的答案得是等于八十兆的。我觉得这样的话，因为他给的是一百二十五，但是我觉得没有问题，但是我不知道为什么见一下这个，但是这要题你会发现一交上去，然后就全部会二一了。我觉得应该可能就是递归件树或者其他地方，因为他小数据都会全部而已。所以说我就我当时做的时候，我觉得可能是这个，然后今天交的时候这块全是零分。然后最后我把这个代码的这个这个地方，我就把这个地方给比如说一百万改成五十万，我发现就只二有两个点来说明，因为一百万的数据肯定是过不了的。然后我就把这个代码改了一下，然后改的方法也很简单，就说把空间节省一下，空间节省一下，第一种就动态开店。但是如果你实在写不惯怎么办呢？这个限量数里面大家思考一下，我昨天按照我那天前天讲的这个，现在说写法里面哪哪些参数是可以不要的。大家想一下，这里面哪些参数是可以不要的。还记得我那斯讲，现在说的时候，第一种就动态开卷线的数码，你空间只需要开以前的四分之一，还有另外一种就说还是按照这种开限量数的方式。但是这里面的这些节点信息，它是有五个节点嘛。如果我把这个五变变小一点，就是说我这个结构体里面的参数写少一点，但我的空间还是很省的。那么大家讲一下，我上一次讲的哪些参数是可以不要的，是不是左右区间主要需要需要不要的话怎么办呢？那么首先你这个修改的时候，你在传三的时候，你就传一个l和一个r过来，就表示当前这个区间的左右端点。然后那里那么你这里的话就是l等于r最开始的时候，大区间整个大区间都都是一到m嘛。就是查询查询这个地方，你就最开始就是一EN,然后k同然这个地方也是一样。那你这里就多写一个大l会多写一个大二，这样的话你就不需要开这个地方的l和二了。那么这个大l和大r表示，当前ID这个节点的区间编号。那么你这样的话，你这个地方就后面就写起来就好写很多，你这里就写写就比较好写一点。所以说你这个地方这两层是可以不要的，如果不要的话，空间就可以过了。然后我就这么写，后面就l这个地方一定要注意一下。不然的话，你发现你写成现代书没有任何问题，然后和你以前写的现代书一模一样，但是就是会全部二意的原因。就这个地方它空间看上去还差一点才会炸。但实际上他可能一百万递归的这个开的系统站也要占用，也要占用你的内存空间呢。可能它可能他一百万的地归站开的空间就比较大了，就超过了四十哦。所以说你这个题一般会就会二意，但一般考试的时候不会穿这种情况，但是谁也说不定，因为这是一道这道题，是很多年前的一道四川省神选题就是二零零六年的时候，四川省的一道神选题，当时给的空间就是一百二十八兆。如果你不要开大一点的话，就很有可能会全部二一。所以说这些省空间的方法还是能学会还是学会。这是我讲的第一种就是带这个区间修改这种线段数，当然这里主要是在删除嘛。啊大家想一下我能不能做这个区间增加呢？区间增加一般是不能做的。就是说就是大家想一下呃，区间增加的时候，比如说我在任意一个，我我在第k个位置插入一个CX.那么你这样的话，你有很大问题就说你没就是我我们前面这种方法实际上叫玉理，相当于说就是有效节有效节点，就说当前这个节点无效，我就不去算它，有效我就去算它。但是同样大家想一下，如果我是区间增加的话，因为现在数你的区间又不能改变。比如说你在第i个位置插入一个数，那么你要不影响到后面的区间。当然只有一种做法，就说预留坑宝。所以你先在这个位置留一个坑，那把按它的值，比如说全是零，比如说我求最大值，那么这个地方是零，那么然后你插入了，这在这个地方插入了一个值，那么我是不是可以看作把当前这个地方的值，把根西为x就说相对来说你在这个地方最开始是有节点的，只是它的所有信息都为零，其他信息都是一样吧。现在现在说实还是一样，然后你在当前第k个位置插入了一个编号x的数。那么你是不是相当于是把当前这个位置看着编号为x就可以了，就看他只看中x就行了。那么这样的话，你後面所有的位置是不是并沒有发生改变？这就是现在说一种什么失，叫什么失效儿子和有效私线节点和有线节点的做法。就是说如果你删除了一个节点，那么这个节点在线任数中现状数的形态中并没有被删除，他只是把這节點點为无效了而已。同样如果你要添加一个节点，他其实也并不是在这个地方填改变了现在式的形态。而只是说把以前的一个失效节点。因为你既然是添加节点，m以前就是失效的，那么也是把一个失效的节点变成有效的。那么你在向上的时候，就把这个有效的节点信息更新上去就行了。但是你要想一下，首先你要把失效的节点变为有效的节点，那么必须预留空间。但是如果你像这种在任意第k个位置插在任意一个位置，插入一个节点的话，插入一个节点的话，那么你就不知道。比如说在i和j之间，你到底要留多少空间，你是不知道的。因为你不可能全部改留一万个空间，那么你空间是开不下的，那么这样是对的，但是空间开不下。那比如说你在i和j之间只留了三个空间，那么i和j之间假设差不多四个出来，那么答案还是错的。所以说如果这种线段数要用来求解，这个如果区间差增加的话，就是一般就只能用于做。比如说在末尾添加一个数，在开头添加一个数，或者在固定位置，每次都在固定位置添加一个数才能做。比如说我们思考一下，在末尾添加一个数，你想一下你每次在末尾添加一个数，假设你的去这个操作里面也k个增加操作，然后现在数最开始的长度圆对吧？那么我是不是能够把这个现代树看作一个最开始的长度，就看着去KN加k然后只是我把后面k个节点全部变为失效，加一个标记嘛。Flog等于log等于一表示，flog表示等于一表示失效，flog等于零表示有效。就是我最开始现现就说假设我的这个操作里面有有k个增加操作。那么好，我最开始限量数，就按照n加k来建，就是按照n加k来建限量数。那么建出来的时候，只是说最后k个节点，我最开始让它是无效的，就lolog等一让它是无效的。然后最后假设我在末尾添加了一个数，那么我就把这个节点变成为有效的数。那么每一个节点，它的有效儿子数量就会发生改变。那么这种做法大家能听懂吗？听懂同学学扣扣，一没听懂同学就扣二，就是这种线代树的真实节点的做法。你存储每一个节点真实儿子的数量，然后做的时候每次去比较和真实儿子数这数量的大小来进行求解，这是就是现在是一种实现方法。然后这种而且这种实现方法已经考过了。在二零一六年的时候，第二题三题列。对，那道题就是用的现在说的这种实现方法。因为如果你不会这种实现方法的话，就只能用平衡数求解。但是如果你不会平衡数只会线段数的话，你就必须得学会这这种做法叫预留坑宝。同样列对那一道题，除了除了要用这个方法之外，还要利用到另外一种做法。比如说我们现在大概看一下这个列的这一道题吧，这道题大家自己做自己想的一道题可以做一下。比如说末尾插入一个数，然后删除序列中间x数，然后再查询自己可以写一下，看一下能否写的出来。面对这道题，大家可以看一下，给大家几分钟时间吧来对，这道题看一下，这是啊二零一六年的提高组，第二天第三题还是很难做的。当时我们学校还没人做出来，因为这一道题涉及到这个区间的呃，就单点修改位置的改变，所以说你就要用到刚才那种做法去。但是这一道题还有一个最大的问题，NMQ都是小雨点，原因三乘以四的、五次方的，就是说你这个矩阵你都开不出来。然后这一道题当时解法很简，就是说解法这题提现大家都看懂了吧？就是说这一道题当时的解法很简单，建n颗航线的树建n颗航线的时候，再对最后一列建一棵列性的树。那么就建n加一颗限的树，但是最大的问题在哪儿呢？你每一颗现在所长度都是三乘以十的五次方。你建n科，你的现代数就是n方的空间复杂度，更不要说时间复杂度了，就说你建限量树，这里直接就炸了啊，大家有能不能想到一种办法，就是说这个题的解题是不是这样的？对于每一行间一棵线段树，对于每一列区间内，对于每一行建一颗线的树，就建n颗航线的数，再对最后一列再建一棵限诞树，就建了n加一k线的数。但是每一行有三乘以十的五次方个节点，那么你建的线段数就是三乘以十的五次方的，那么你的线段数的空间就直接建不下。同样你建二维线段数也是一样，你空间是建不下的。那么大家有没有什么想办法就是说能够解决这一个问题呢？而且这一道你就发现根本没有办法离尚化。因为你每次修改修改，你比如说一共有十万次修改操作，你是没有办法离尚化的这一点都是真实真实存在的。然后这里给大家介绍一种线段树的建树的方法，就是我们以前最开始建的线段树，就这里就是一直建的根节点，对吧？那么好，我们现在建线段树，最开始只有一个节点好一颗线的树建。完了，然后区间一到遇到n好编号为一好这个现场书建好了，这也是一颗钱的树。就你现在是最开始只有这个形态，因为你想嘛你的修改操作只有十的五三乘以十的五次方。那么实际上对于很多位置，你是不需要去建的，根节点的对吧？你的查无论是你的查询还是修改，你的现段数曲线这么多，你不可能所有的现段数都都都需要见到叶子节点。所以说你这里就是遇到这一种问题，你怎么办呢？他能访问到哪儿，你就见到哪儿，这什么意思啊？就是说没访问的地方我就不对它进行元数，我就看作一个整体。举个简单例子，最开始的时候，比如说我区间一到十，我好最开始建的现在数只有只有一个节点，那么这个节点就是根节点，编号为一好。那么第一次假设我要修改一个编号为k的这个节点权值修改x那么比如说这里三五就是我把编号为三的这个节点修修权值修改为五啊，那我就看三是在左儿子还是右耳子哦，这里还还有一部分，它的这一个点应该也会建立起来，这按数不重要嘛就是。好，如果你想想三在左子数，那么你会发现右子数是不是根本没有任何变化，那么右子数是不是没有任何变化，而且根本是遍历不到右指数的。那么你建遍历不到右指数，那你管右指数干嘛呢？那么你这个节点是不是根本就不用这里面这个节点我根本就不管它不建那么好，只是对左右指数好。那么建第二个节点一到五那样这个地方也是一样，建好之后，但这个地方你你要建一个右子树，你只建一个，就是这个节点是六到十，但是下面的你不建，然后这里也是一样，你只建一个，然后下面的不建，这里也是一样，只建一就说就说你只建当前这个节点的的两个和他相连的直接儿子，然后只对其中一个耳机继续往下面键。然后你发现三在一到五的左边，那么好去见左边这个儿子一到三，然后再发现这个三节点在一到一到三的点的右边。那我去建这个区这个这个几点三，那我想一下你每一次修改，大家想一下，我每一次修改。你想一下，你的每一次修改是不是只会相当来说只会修改一条链，而且刚好加倍嘛。就算你每次只会为这个地方见一个儿子，是不是每次你修改的时间付二十洛根，那么你每次你是不是只会对二只会给建二乘以六个n个点？那么你n次操作之后，是不是最多只会键二乘以log乘以n这样的，这些点是不是其他点，是不是根本就没建立起来，就其他点，比如说这里还是一个整体，是不是这样的。然后这样的话查询的话怎么办？比如说我查询g间二到七，那么好，首先你先看一下区间二到七，在左边是二到五，右边十六到七这样子吧，然后你到左边去查找二六五。如果发现当前这个二到五，如果你发现当前这个节点不存在，那么你就新建一个节点。并如如果你动动可以，现在是动态开点的那种做法。如果当前这个节点不存在你，你就马上新建一个节点。所以你要询问到哪儿，你又在哪些地方间节点，你询问不到的地方，你就不用间接点。同样这个地方也是一样，你只需要对需要访问到的这些地方间接点。比如说你只需要访问在这儿，那么只说的这儿间节点哦，这个节点就不要，这个节点是不要的一个指圈。就在这个地方。这种做法大家听懂了吗？就是说我最开始现在是没有键速操作，我最开始验样说现在是只有一个节点，就根节点。然后每一次询问是不是只会去就比是每一次单点单点修改只会修改到修改一个点。那么我只把这一条链上的这些需要的点的编号建出来，其他地方我还是不建当做空限量数，所以也不是当做空限量数，就是我把其他地方看作一个整体，这个这个整体的编号就是六，然后我只是还没有往下面建的。那么你询问也是一样，你询问是不是每次只能询问最多log n方个区间嘛，就是最多会变用到log n方个区间。那么同样我最多只会建二乘以log n方个点。那么这样的话，n次操作之后，你的时间复杂度还是可以的。那么这里是个线段数，动态开点的这种高级做法，但这个地方能听懂吗？其实你限在数，如果代码写熟练这些东西，代码就是很简单，只说一种实现方式不一样，只是是我们以前的现数数，就一开始就是把整棵限量树建好了的，是因为空空够够用。但是我们这道题n棵线量数很明显见不下，但是我的修改也特别少，所以说我最多实际上见的点不会太多，而且刚好实现时间复杂度之内，这就是这个线段树动态开点的做法。大家这个做法，这个思路能听懂吗？能听懂的就扣一，没听懂同学就扣二。就是你刚开在你没用到的时候，对它建不建数是不影响答案的这然后这一道题但是有点难，我们稍微就是把简化一下嘛。因为这一道题还涉及到插入和删除，所以说你要两种方法结合起来写就很麻烦。因为我当时用平衡书做的，我也没有现证书写过。然后这道题我们就稍微简化一下。比如说涉及到二维矩阵，最开始初值都是零，每次修改一个区间，一个行区间，只是修改一行一行的一个区间。然后每次再询问一个航区，但是你是二维的，你可以修改任意一行。这样的话，同样你开二维线的数也是做不了的，因为同样你的区间没有那么大，所以说你还是要用动态开点。那我们主要是看一下这道题怎么做掉了，还是写一下代码。就跟我刚就是我刚才讲的那种做法，因为这道题是动态开点，所以说你是需要记录他左耳子，右耳子还是需接LR,就LS和RS这个这个这两个地方表示左右儿子编号，动态开点，左右二字编号。然后因为这里有个雷震嘛，因为这一道题是曲线修改，所以说有两标记，然后这里实验是件数，最开始的时候建n颗航线的数，他们这就开一个露台记录。每一个现在是根节点是多少路？ Ti等于b二的一EN我EM,然后你的件数就只需要这样写，这样写int比尔的DID对我不是这里，这里没有ID哦，这里注意一下这动态开点。动态开点的话就是最开始定一个k k机表示当前需要增加的这个节点编号是多少。然后这里是k加加自吹开的，然后是k的r等于它。因为此时你只建了一个节点，他下面的这个。因为我还我最开始的时候，我是不需要访问的，他的儿子新节点的。所以说我最开始根本不需要对他的儿子节点建鉴，建立这些东西。所以说他左右儿子都等于零，我们是不知道的。所以说不用管它，所以这里就return这个k就行了，只建一个节点。最开始呢现在是都是这个样子的，就都只有一个节点。好，第一次角色来来了一个区间区间，修改操作update,嗯，然后修改区间一到r增加值x那么这地方也是很简单，就是同样如果车ID的l等于l并且吹本地的r等于二的时候，那么我们就修改嘛，这个地方就不用写，就是吹ID的max甲等于x你虚认最大值就会加x然后再试吹ID的雷车ID的这个雷震嘛，这个雷人，然后加等于x然后雷特尔，然后这个地方你注意一下，因为你此时你想一下，你是不是他的儿子，左右儿子可能根本就不存在，所以说你这里再去多再去见他的左右儿子如但是这样的时候一定一定要注意一下，因为你要涉及到标记下传，对吧？你是不是要有左右儿子，都有你的标记，是不是才能下船？所以说你见的时候，一定左儿子和二右儿幼儿子都要见，就说你只是你建的是二倍格呀。各节点而不是log n各几个节点。但是你比如说你要到左边查找，你右边就只见一个儿子，他他的儿子下面的其他儿子，你就不用去管他了。那这就是如果乘以ID乘以二，就是哦也不乘以二，就是吹。应该是如果当前这个呃节点的l还有song,他他的左儿子编号不存在，那么我就去。那么首先你先要它的吹ID的l三等于第二的，就就这这才叫真正的动态键数。所以你需要访问到他，那么你就去建一个他建一个那位这个编号呢，这里就是写还把米作业写下来，然后这里同像件数还是一千呀，l等middle.同样，如果他的右耳子不存在，那么你就见他的右儿子，因为你这个地方要么就直接返回。如果你不直接返回的话，是不是肯定会返回到下下面一层？既然你访问在你访问到它下一层之前，你必须要保证它下一层的节点是存在的。所以说你先必须见儿子，就是如果不吃他儿子，你就建。如果已经建好之后，他就他就不会执行，就不用管他。然后这地方就是如果标记存在，如果有标记下传，一定这个这个地方注意一下，不要写反了。你不能先标记下传，然后再见儿子，因为他的儿子根有可能根本就不存在。那你不要一下传传到空的节点上去错误的，所以说应该先新建儿子，然后下来这个地方也其实也是一样的。就是如果我的r小于等于middle,那么我就去见他的镯子，说就说我就到左子树里面去访问。同样你想一下，如果我的r是小于等middle的，那么我是不是根本就不会访问右指树？既然不会访问右指树的话，它右右子树下面的那个节点，我是不是根本就不会去建立，我只会到递归到左子树里面去。如果左子树里面节点不存在，我是不是递归建下左子树，而我的右子树来说，我只会建一个根节点，对吧？对于当前这个右子树，我只会建一个根节点，但是根结点下面的其他节点，我是不是还是不会建。所以说你每次这样建树理的时间复杂度是一个落根的，否则的话你就update了。哦，这这里写错了，这里不是ID乘以二，他左儿子比应该是他左儿子一定要注意，因为是东海开店，然后最后再是更新色就不用写了。就是说更新这个节点的信息，这里就我就不写了。就是说更新就是说把最大值更新为两个节点，最大值就吹ID的麦克斯，这就是这个线段数的这种动态建树的方法。就就说每一次你建立件数只会建一个儿子。因为最开始的时候，你什么都不需要访问，是区间都不需要访问，你只需要建个根节点就可以了。那么同样如果你要查询这个l你要修改这个区间。 L到二的话，那么如果这个区间已经相等了，那说明下面的这些地方的儿子我们是不需要建立的。因为我只需要访问到当前这个区间，然后这个地方这个地方也是一样。那么如果你要访问到下面一层，你先去判判断一下它下一层这个儿子是否是不需要建好了。如果他下一层的儿子如果都已经建好了的话，那么我们就先就是如果没有建好，我就先把他的儿下一层的儿子建好。因为你既然对于现在来说来说，只要知道当前的圈，当前这一层区的长度，那么下一层肯定是二分。那比如说上一次学员是l到r那么下一层圈肯定就是l到middle下欧米的加一到r同样因为你这个地方是标记要下传，下沉是两兒子都要传下去。所以说你这个地方应该是把两个耳子都建立起来，而不是说比如说我要只到左边去访问，那我就只见左指数而不见右指数，但这样的话也没有关系，一直对对于你的，比如说你只到左指数里面去查询，那么对于柚子树而言，你仍然只会只见一个叶根节点就可以了。它右子树下面的根节点，下面的信息，下面的节点你是不需要建立的。所以说这样建立的时间复杂度还是一个洛格恩的啊，这就这个限量数建速过程等待啊有没有什么问题？这个现在说动态建速过程能能看懂这个思路，没有问题的同学就可以，大家自己再看一下，这就叫现代树的这种用一个我就去建一个来一次询问需要用到哪些区间，我就只把根节点到这些区间的这些地方全部建立起来，其他不需要询问的地方，我就不去建立它。这样的话，你有多少次询问，我只推荐多少个节点就可以了。这种建速方法大家都听懂了吗？听懂的同学就扣一，没有听懂同学就扣二，这种建筑方法NYP都已经考过了，所以再考也是很正常的一件事情了。当然列对那一道题，听说是可以用树状数组写的，但我也没怎么仔细看过，但是用树状数组写肯定是对思维量要求特别高。然后这这个线段数的这个建数过程，然后查询实际上也是一样的。比如说我要查询第第i列，那第i行区间l的r的答案，那么查询也是一样的。同样你实际上很多地方前面都是照着抄，照着抄下来，一直抄到这儿，几乎都是都是复制过来。同样如果查到一个完整区间，那么你就return这个这个节点信息，这个max返回回去，然后再第然后再是现然也是一样，如果我要用到没还没有见敌人的区间，那么我就把先把这个区间建立起来，建立起来之后，然后最后标记下传。然后接下来这个操作我就不用写了，我觉得都是一样的。就如果r小于等于middle,那么说明都在左区间。如果都在左区间，就是美塔尔QA查询。我这里还是一样，这里应该是CID的l三。同样如果是在右区间就查询右区间。就你现在说写熟练之后，你发现无论怎么实现，只要你这个实现原理你懂了，那么实际上所有的操作都可以写得出来了。然后下面操作我就不去写它。就是如果两边各有一部分，那么你去查询就行了。这个操作很简单，只要你区间修改会写，那么你区间查询你就会写了。那么这里这个限量数的这个动态开点的区间，修改区间查询的题，大家仔细好好想一下这个思路就是说你你自己比如说写几组数据，看一下你每一次你去就说你修改的时候，如果你要修改到当前这个区间，那么你只需要就是节点就只需要定义当前这个区间。但是这种件数方法，比如举个例子，就是假设你第一次查询l到r在现在书上是这几个区间。那么你想一下，你是不是只需要把这几个区间的节点建立起来，是不是就可以了？比如说在下面这很大，比如说下面还有很长很长，那么下面这一部分你是是不是你当前这一次根本就访问不到，访问不到你这个节点不建立又能怎么样呢？是不是对答案是没有任何影响的？同样也是一样，你查询区间l到r你自然居然查询圈的l到r的话，你就只需要看一下你这些这个区间l到二在线段数上，它最后分解出来是哪几个完整区间。然后你只需要把从根节点到当前这一区间的这之间，这一节点全部建立起来，是不是就可以了？至於没有访问到的这个节点和当前这个节点下面这个节点，因为我根本就没访问到，我只需要把当前这个节点整体的信息返还回去就可以了。那么所以说下面这个信息是不重要的，但是这种建速方法只适用于哪一种情况呢？它是有适用性的，因为它只适用于对于每一个大的区间，你必须要知道他的信息。比如说这一道题，因为初始值都是零。那么这个节点最开始建立的时候，它的最大值是不是就是零。那么这种情况只适用于就是最开始这个节点的这个大的节点，他的信息我们是直接就能知道，就是我们不需要去。比如说我最开始给了一个矩哦，当然也不可能给一个这么n乘m的矩阵，然后每一个值是一二，然后每一个地方输一个值，那这样的话输入都过不了，那么肯定是不会出现这种问题的。那么这种情况只能用适用于当前这个节点。最开始的初始状态就是当前整个区间的初始状态，我都是最开始我都是这种情况，才能这视现在说的做法。如果不是的话，那么一般是不能的。比如说像这一道题，为什么人呢？因为你最开始的时候，当前这个节点信息是就是说是一二三四五一直到m然后m加一对任意一个节点。那么实际上你是知道他的信息是多少的，所以说只有这种情况才能够用这种动态键速的方法，然后这就是线段术语应用。实际上这个线段数现段数我们已经讲了四天了。第一天主要是讲这个线段术语基本操作，就是简单的这个区间修改区间查询，然后求极值求和，然后然后以及一些动态线代数的这个建立方法，还有什么标记永久化。然后第二天我们主要讲的这个这最长串的做法就是说如果你要把两个区间合并成一个大的区间，这个信息怎么更新？因为有的时候可能还需要记录一下其他的参数。第三天我们就就昨天我们主要讲那个限量数的求嗯多个矩形围成的面积或者周长怎么来求。那我们今天我们主要讲的这个限量数的第一个就是动态开点，还有这个现代数以及这个现代数。我们前面讲的这个真是儿子数量，就是如果存在区间增加或删除这种情况，那么线段数怎么做？它实际上就是只需要存储当前节点的真实儿子数量，那么实际上照样是可以做的。你因为你每一次只需要算真实儿子的，只需要维护真实而子的这个节点信息。对于呃他私下的儿子嘛，他的节点信息我们是不需要维护的，当然这也是差不多是现在出的。其实线段数像我现在会总现现在说应用差不多就这些吧，还有我在还有还有没讲的地方，就一个里超现的数的，就是说真的是在线段数里面存储一条线段或者二二维线段数就是现段数。套现段数或者说现段数套树上数组，限量数套平衡数或者平衡数套线量数。一般的现在是套别人说就是这种更高级的数据结构了。一般像现在所基本应用，NYP考考过的，或者NYP之上稍微懒一点着急，这些应用是差不多就只有这么多啊，还有什么线段数加什么矩阵啊，限量数加什么各种东西了，这个东西都都是限量数。综合应用啊，就不再是仅仅用一个限量数能够维护出来的。好，这就是我们这十天上课的内容。实际上我们这十天主要就讲了两个模块，而且还没讲完字符串儿差不多讲完了，只有什么马拉车呀，后缀数组，后缀制动机没讲了，但这些东西谁选上吧，后面到最後再讲。然后数据结构呢就还有就是诉状，数组和现段数都已经讲的差不多了，没讲的就是个平衡数，主席数还有可持久化，各种数据结构还就是数量扣分，还有数量扣分加平衡数据是LCT,除此之外应该没什么，还有还有就树桃树没讲了，但这些东西都是很难的，所以让你NIP百分之九十九是用不到的。而且NIP如果真的用到你写你考试，你如果你的水平不特别高，你写不出来，就好像昨天提高组第二天。第三题是实际上是可以写OCT的。结果我LCT我当时还专门给他们讲了，讲了很多次，考了很多次，但是有一个同学是写出来的，但是他不敢交。他虽然说可能效率低了一点，过不了，但是他分数还是应该很高的。结果他没交，他他家大理都是过了的。但是其他同学虽然说我LCT的题，我还是可能练过十多道，但是还是写不出来平达提供UCT.我看了一下，还是也很难维护的。所以说实际上这一般的数据结构能学到这里就差不多了，主要是看你会不会运用了。如果不会运用，或者你代码实现能力不够的话，就算是我跟你讲了很多数据结构，你这些据结构模板都会了，你考试时想不到你还是写不出来。因为现在NYP这个考试不再是以前北大书题了，北大书体就是重数据结构，而轻华的主体就是重重思维，重算法也是算验的，算法是比数据结构更重要的东西。这个思维比其他东西更重要，并不是说你学了很多算法学了，很多数据结构，那么你考试就能考高分，你可能还不如那些暴力写的好的分数高。因为你会发现每一道题你都只会暴力数据结构。你你如果他不提醒你，如果你数据结构其实没有学到数据结构的精髓的话，你根本就不是这道题，能不能用数据结构，或者说用数据结构，怎么巧妙的来维护它。所以说现在一定要注重思维，要独立思考，而不是所有题都是听我去给你们讲。只有每一道题你分析出来它的本质，比如说数据结构呢，这个数据结构能用来求解什么东西。你只有自己真正掌握了考试的时候，你才会把这个用数据结构把这道题解出来。然后我们这十次课一上来这里，我看很多同学，实际上这几天你题估计也没写，现在数我觉得烦。反正我现在书现在书我差不多讲完了，后面我说了我不会再我不会再重新讲一遍了。下一次讲就是复习的时候，比如说你们自己抽时间把这些应用，我每一天的这个视频我也是发给你了的。你自己回去抽时间去看一下回放，然后是课件代码，自己抽时间写一下。然后每天我不我们每一布置几道题，实际上就那么两道，自己一定要多练习一下。然后这段时间竞赛课先就上到这里吧，后面什么时候上，到底怎么上，这个我也不是很清楚。好了，差不多了，就要下课了，自己好好的，马上就可以把这个视频放上来，自己好好看没有听懂的地方，自己再好好看一下回放。好了，下课了。