后面一点可能就然后还有一个标记永久化，标记永久化这个东西呢也适用于一些懒一点的题中才会出现的。因为特别是二维线段数或者线段数，有些题大家注意到线段数的并不是所有的线段数，包括一维线段数，就普通的线段数，包括普通的这个线段数，并不是所有的。比如说你要查询区间的信息。因为大家知道区间信息并不仅仅只是查询这个区间和呀最大值这些，而是查询的信息很多。比如说平方之和呀，或者当方差或者其他信息。因为有的时候它并不支持标记下传，所以说你要这里就有个方法叫标记永久化，特别是这个二维线段数中，就竖套数代码PPT,不是里面不是有吗？那个标记有的时候它特别是二维限量数，里面标记是不能区间修改，标记是绝对不能下传的，一旦下船所代表的含义就会发生改变。所以说二维现代书中一般都是用这个标记永久化标记永久化什么意思？特别简单，就是累加标记。其实我标记传的这个地方我不管它。其实举个例子，假设我第一次修改的区间一到五，他举一个加五的标记。好，我第二次变成这个区间。一到三我有个加一的标记。那么虽然说一到三是在一到五这个区间之内，那么正常情况下就是如果标记下传，那么这个地方就没有标记了。但是我不管他，我找的在我标记放这儿，不管它，然后再一个区间四到五又是一，然后六到八又是一一到二又是一，然后一到一又是一。那么你的标记本来就这个样子的，那么你就只需要打在这个位置上，就说还是一样。只是说和你的以前这个代码相比，和你以前这个代码相比，你就没有这个push上了，你就你就不传它记不清零也不下传。那么你最后关键是你怎么你怎么来统计当前这个节点，它的实实际值是是多少呢？你想一下实际值是不是从起点从根节点开始找到当前这个区间路上所经过的所有的标记，就是它的实际标记。比如说你这个题要看一到一这个区间，比如说这个区间，它实际上被就说增加了多增加了多少，是不是？从根节点开始往下搜搜到当前这个节点路上所经过的所有标记之和。比如说这里是我这里是一，这里是三，这里是一，那么它的答案是不是？那说明当前这个区间是不是整体被降了十次，是不是驾驶他们是不是就刚好就是这个答案不快呀，效率一样的呀。这答案点一下，对效率是不做任何没有任何影响的呀。只是你少了一个标记下传而已，效率没区别，不不是它的作用不再是效率，而是用于一些标记不能下传的一些特殊情况。那么你就只能用标记用就好。但你现在可能就只会普通宣传素，就缺一个区间极值，求一个区间之和，那肯定是都可以下传的呀。但是有以后遇到了很多复杂的限段数的题，你要维护的很多信息，你会发现特别难维护。现代数。它考察的区间查询不是你想的那样，就求一个宣传和区间即止。他很多时间维护的信息特别麻烦，然后这就是标记标记永久化，听懂了吧？这个很简单吧，代码不需要写吧，就是你标记打在这，不管它。然后你只是说你查询的时候，你就记录一个s记录一个变量。S这个s表什么意思啊？你比方说大从起点开始经过了多少个标记，这经过了标记之后，然后再乘以区间长度，是不是表示当前这个区间实际被增加了之和呀？比如举个例子，比如说我们就拿这一道题为而而列回力区间修改是一模一样的，就是还是这样。然后假设为h区间一二之后，最开始全是雷零区间一二之和。那么实际上是不是五加一加三，是不是九？就子最开始的时候答案为零嘛。第一次修改了当前这个句的时候，你发现答案是六，我答案是六。第二次就看上面五加一是不是标记为经过的标记为六，再乘以区间长度是不是十八，不是修改的区间，完全覆盖这个区间就标记下传。就说假设你第一次对这个区间，比如说你第一次修改的区间是一到五，这里是不是个懒标记五。然后假设你第二次修改的区间是一到三，那么想一下你，你正常情况下是不是应该把这个软件一下传这里变成零，这里是不是最开始是变成五和五，然么？这里是是不是加一次变成六，就说如果你标记下传是不是这个样子，但是我不管它，我我就不我就假设这里相当于说是没有标记，我就不管它，我直接把这个地方标记变为一。那我们想一下，你从假设你要查询区间一到三的时候，从根据点开始到这个位置，是不是会经过六个标记？这六个标记是不是它是不是当前这个这个区间实际被修改的次数，就是这里是现在数的这个标记。永久化代码的话给你们看一下吧，就特别简单，就是询问的时候，就是当前这个区间之和乘以前面所经过的这个区经过的标记。比如说你重新开一个变量，这些东西，我觉得你们现在是都应该自己去掌握的。就最开始的四是零到一层，你就加上当前这一层的lazy,加上当前的一层累热，也是只在你也就是这这种标记永久化的意思。实际上就是说你只有在查询的时候才把标记下传，这标记也没瑕传，只是说开了一个变量累累加套而已，但这个边标原来的标记还是不变。比如说这里是五，你查询之后，这里还是五，只是说你开了一个变量，把这个标记一路上遇到的所有标记都累加一遍。这个标记永久化主要是用于二维，现在数和一些现在数很难的题。因为有些题它是不支持标标记下传的，那么你只能用标记用就好。这个标记用句话有没有什么问题？气死就说第一，没有那个剖吸道函数。其实你发现这个标记下上还好，写一些，你就不需要什么破鞋，当写一大堆。但你每次只需要在查询的时候记录一个变量，然后把每经过一层，你把它勒着加上来，加到最后。然后乘以这个区间长度，就是表示当前这个区间的这个和是多少，这就是个限任数。这个标记用的话有没有什么问题？没有问题的话就扣一，有问题的话就扣二。其实线段数的实现方式有很多种，什么ZKW线段数啊，还有什么发号哦，我不方便讲，就是李超限量数啊，各种限量数都有的。他只要实现方法不一样，就是说求解的东西可能有些现代树，我们这种只是一种最普通的现代树，可能有些特殊的。现在说还有用于求解，有些问题比较简单。其实你只要一想现在说的东西你要灵活运用，就说你要用它能够维护很多复杂的信息。比如说举个例子，就是说呃比如说我们这里看，呃后面的话就没有就是这道题。比如说现在就好像没时间讲了。比如说大家思考一下这种题，嗯，就是给了你很很多个数，我要查询这个区间内最长上升子序列的长度哦，不是子序列的长度，呃，纸串的长度，纸串的长度嘛。我先简单一点，就是说大家思考一下，你怎么维护一个区间内最长不最长，上身指寸的长度多少大？想要怎么维护的，大家可以自己下来思考一下。就是假设我知道左区间的最长上升指串长度和右曲二最长上升的直串的直串的长度。我怎么得到他的上面这个总的曲点，最长三十十二的长度。大家自己思考一下，实际上你这个地方就大家思考一下，今晚就讲这里嘛，这道题自己下来可以看一下。今晚上你就把这现在说的这个普通的这些题做一下吧。就现在是我觉得要讲的话，可能按照今晚上这种进度，可能讲十天半个月我就得讲不完。因为现在说应用太多了，觉得变形也特别多，特别灵活。你越觉得后面见过越特别多的题之後，你会发现现在说这个操作特别灵活的，他本来有些题他不能做的，实际上你转换一下又能做了。那今晚上讲到这里，呃，剩下的时间基本上你们先还是把家庭把你们常规的作业做完吧。然后把这个限量数的题，至少要保证这模板会写这个现状是标记永久化的应用，就是说标记永久化的应用和这个动态开点的应用。我们后面再讲到深的时候，我们再讲一些，因为有的时候他是很很有必要的。他比如说普通线上树，你做不了，已经必须要动态开点哦。不并不只是省空间的问题，而且有些题你只能用动态开点啊。今晚呢先讲到这里，剩下时间还是先把常规作业做好自己，这把题还是要练一下，限段数一一定写的特别熟练。比如说十分钟敲一个限段数圈修改圈区间查询的模板出来不会错，这这是最基本的要求。好，今天讲到这里，这个现在只录制了一点，反将就的看法，前面都是比较简单的代码，我已经写下来了，但这个代码不一定正确的，我我做ppt的是随手写的，可能是对的，可能错的。好，今天讲到这里，一般没什么问题，拜拜。