好，大家看一下这道题想一下这道题的是怎么做。其实这个题很简单的，我觉得思考个两分钟时间差不多就能够想出来了。这题应该是一道很简单的题的，有思路同学就可以说一下你的思路。对嗯这个这个意思的话也很简单。六表示六次操作。二表示这个k这个k是固定的，就是这个二，然后二r二就说从起点开始向右涂两格六l就是表示从上一次的终点就说你上一次你向右涂了两格，你到达了二这个位置，然后向左涂六格，然后再是一二，就是你从负四这个位置向右涂一格。然后然后他一直这样涂，一直这样涂，比如多次涂抹，就是问这这某有多少个格子被涂抹的次数是大于等于k次的，都没思路吗？什么叫就是一个指针？像光标那一种。是啊，但是你比如说这一道题，你第一次从零涂抹到二，然后又从二涂抹到负二。那么你这个地方就被涂了两次了呀。然后你这样一次再涂抹过去，它又它又会被涂抹呀，就是被会不会买重复涂抹呀？然后这道题其实很简单，就是很容易。你想到一个数据限量数的思路，你想吧，你它这个区间涂抹。那么比如说你从AL涂抹到l或者说从r涂抹到l是不是表示区间l到r被覆盖的次数加一。然后你只需要记录一下当前每一个位，就是说你按现在数一样，你记录一下当前每一个区间被覆盖的次数以及被覆盖的次数大于等于k次的这个长度是多少。那么比如说对于两个区间来说，你只需要维护一下。比如说它左左边这个位置大于等于k的长度是多少？右边大于等于k的长度是多少，那么加起来就行了。那么同样你要维护一下，这个首先就是如果它被，所以所以说你这里记录一个呃棱就表示说区间内被涂抹次数大于等于k的这个长度，再记录一个次数。就是说当前这个区间哦，这当前这一段就每一个位置被已经被涂抹过多少次。那么你就然后你每一次的时候去修改它。比如说假设你要修改一个区间，比如假设你要修改一个区间，但你要修改一个区间，然后你就看一下当前这个区间。但是你要发现这里有个问题，这里的问题在哪里呢？大家想一下，你如果这这种题你用现在书做，你会稍微麻烦一点。比如说假设我第一次修改修改了一个子区间，这里加了二，就是表示这个地方被涂抹两次，那么假设这里我又加了四。然后如果我要问大于等于六的这个区间有多少个？那么这个地方应该你只是算这里的话，它只被涂抹了四次，但是它里面存在一个子区间被涂抹过了多次啊，大家想一下这种题应该怎么来这种问题应该怎么来处理的。因为你觉得最后询问肯定是直接询问这个衬衣，衬衣的长度就是根。因为你询问的是总体长度，所以说你肯定是询问这个衬衣的长度。但是像我刚才说的，假设出现这种情况，这种问题你应该怎么来处理它？大家思考一下，大家思考一下，比如这种问题怎么解决。所以假设我第一次修改了个区间，一到二被涂抹了两次。然后上面这个区间是一到四被涂抹了四次。然后我要询问这个区间，那是询询整体这这区区被涂涂抹数大于等等于的。因为你发现你第一次这个地方，他这里的标记是二，这里的标记是四。那么比如说你要询问区间一到四大于等于六的，那么实际上就说明是区间一到二都是被涂抹了，超过了刚好是六次。但是如果只是询问当前这个地方的标记的话，他会发现这的标记是四。那我想一下，遇到这种问题，我们应该怎么解决？下传标记你那你的意思，比如说这里有个标记，我我就比如说这个地方有标记，我把标记下传。你想问你现在数你的区间修改，为什么时间复杂度比较低？比如说我举例子，这里是区间一到四，这里，那么就是一到二，这里是三到四，这里这是一到一，这里这是二到二，这里三到四就不写了。你想一下，假如我第一次修改的这个区间一到二，那么加二，然后再询问区间一到四这个加加四。你想如果你把啊你对于这比如说整体就是修改，刚好修修改的区间是一到四。如果如果你把这个标记下传传到这里，然后是不是还要把它传这里，还要传下去，单位的时间复杂度就很高了呀。因为我们现在说的区间修改的时间复杂度很低的原因，就是因为他如果刚好修改的是一个完整区间，那么标记是不需要下传的那想一下最后遇到这种问题怎么办呢？大家想清楚，这个询问只有一次，你大概思考一下应该怎么办？查分可以吗？差分好想一下差分是不是可以的，每次修改都区间哦，差分差分应该是可以的吧。想一下我这个题，你想大家思考一下差分可不可以？我想一下，比如说这里是零到二，这里就是二到负负四到二，然后再四负四到负三。大家思考一下，这这种题能不能用差分来做，就你先把每个区间算出来，但是他是问的是这个背图次数大于等于k四的那个长度，好像差分好像是可以着想一下。因为他不是判断这个地方是否大于大于零也可以，而是问你这个长度是多少。其实线段数这个题也是很好做的。因为你要知道你最后的询问是不是只有一次。那么你最开始的时候，你标记就这么弄弄完之后，你想一下，你对于整棵树，你把所有的标记下，传你一次的时间不知道都是不是欧文的。就是你先用现代数做一遍，就按照刚才那种思路做做完之后，你再把所谓的标记全部传下去，传完之后你再反向更新这个最大最大长度。你想一下，这样是不是就没有问题了？大家这能听懂吗？就最开始的时候还是一样，你你只需要记录这个区间的这个最大长度，还有区间被覆盖的次数。但这样很明显，像我刚才举的那个例子，很明显你这种线段数查，最后查询翠一衬衣的这个长度明显是错误的那你应该怎么办呢？那就那你就在最在查询之前，把所有的懒标记全部传下去。像刚才那种情况，比如这里有个加四的标记，这里有一个加二的标记，我就把这个标记全部下传，传到这里是四变成六，这里是不是四，然后再下传，再把这标记把所有的标记传到叶子节点去，传到叶子节点去之后，然后再返回，返回的时候再向上变新这个棱的长度。因为你的查询只有一次，所以说这样做是可以的。这个思路能听懂吗？能听懂的话就扣一，不能听懂的学就扣二。就是说你因为你这个地方只有一次小一次查询，所以说你就按照刚才的，就是最后在询问之前，你把所有的标记传到叶子节点。这样的话，这棵树上每一个位置的这个被涂的次数就是真实的次数，这样的话就不存在蓝标记，没有下传这种情况。这这一道题呃同样但是这一道题比如说距离是小于零四的九次方，所以说你要考虑离散化，但是你会发现这样写就很麻烦，又要用圣诞素不说，你还得。而且这道线程数的思路还和以前我们选的现在是有点区别，而且还要离上画，所以说代无论是代码，然后思路就会稍微复杂一点。那么这道的这一道，那么大家想一下这一道题就是说我能不能因为你我说一下什么情况，什么情况，就是什么时候你考虑就是要用数据结构。其实数据结构很多时候是用来求解这种多次修改多次查询的问题。比如说他在线询问在线查，在线修改，在线询问正题，一般都是用数据结构来求解。当然也有少部分是先离线，再再用其他东西来求解。但是一般数据结构求解的问题，一般就都是多次询问，多次查找。而像这种一般多次修改之后，只有一次询问的题，一般都可以用其他方法来优化一下。所以说这一道题实际上就可以用十行代码就可以解决掉。比如说举一个简单的例子，这个是说的离骚话。这现在说离骚话我就不讲了，就很简单，或者说很多时候你可以不用理说哈，等会儿我会给大家讲一道有有一道题，就是说你没有必要去对现段数进行离散化。就是说你可以在现段书上边建数边离上化都是可以的知。说什么意思啊？就是说这里是放些扫描线什么意思嘞？你想一下你画图之后，比如说这这个比如说按照这个样例来三一二一二，就是说我从零向右到到一，在二l再从一到负一，s三二就从负一到二。那么我最后出现这个样子的。好，那么那我这种就什么意思？扫描线的意思就是说我拿一根竖着的线，从左到右扫过去，从左向右扫就是扫的时候，我只扫，我只少这一端点，就是我只少这些端点。然后我看一下少的时候，这两个区间之内的这些点区间之内是否存在满足条件的区间，就什么意思嘞？做扫描系统的思路。首先你第一步你存储矩形数轴的每一条边。因为你想一下，比如说对于一个矩形的这这个地方而言，你想一下，如果我从左往右扫，对于这个矩形每个矩形的最左边这这一条边，我你想一下，从你的矩形的最左边这一条边开始向后面延伸。那么是不是表示经只要经过了这一个地方，那么后面被覆盖的次数是不是就加了一次？同样你想一下，只要这一根竖直的线向右扫到一条矩形的右边右边界，那么然后接着往后面扫，是不是表示说从以这个地方为分界线，那么是不是后面的这些位置比前面的这些位置被覆盖的次数就会少一次？大家想一下，是不是这样的，大致你能听懂吗？就是说你的扫描就是你竖着的扫描线。在向右挪动的过程中，每经过了一条矩形的这条进入这边就是矩形的矩形的左边再挤再往右挪的过程中，是不是以这以这条矩形的左边为分界线，那么他后面so重叠的区域是不是比前面重叠的区域的次数是不是要加一次？同样当你扫描到这个矩形的最右边的时候，你举行的这与这个矩形的最右边为分界线。那么这条分界线左边的这个被扫描的次数呃，就重复的次数是不是比右边重复的次数是不是一定会少一次？大家想一下是不是呀？这地方能听懂吗？那你既然能听懂了，我们就想一下这个地方怎么来模拟。你想一下我的扫描线最开始的时候从在最左边负一这个地方对吧？最左边对吧？首先这里的话，大家看一下，这里是几条矩形的左边，大家想一下负一的这个位置，是是是几条矩形的左边啊，大家想一下啊，是不是两条女的左边，那么是不是表示说我只要经过这这这一条边就这个位置之后，那么是不是表示当前这个区间被重叠了两次，是不是这样？同样我扫的第二条边是不是这一条边，这一条边是不是矩形的，这个还是一个矩形的左边。那么手的寿命是不是从零这个位置开始向后面延伸的区域，是不是被被重叠了三次，然后你又扫到了这一条边，这一条边是不是是两条，是两个矩形的右边。那么是不是只要过了当前这个位置，那么这个矩形被覆盖的次数就是不是就会少两次，是不是就是一次。然后最后过了这个矩形的右边，那个是不是它这这个这一条边是不是又是一个矩形的右边？那么过了这一条边之后，那么这个矩形被覆盖的次数是不是又会少一次，是不是就零次这个过程看懂了吗？我这样的话是不是就知道这个整整个覆盖的区间，从左向右中间的任何一个位置被覆盖的字数是多少？我是不是都知道咱这里能听懂吗？大家自己想一下，这个过程主要是最开始最开始是零。比如说这个矩形被覆盖的次数为零次，那么这一个位置因为你可以看到负一负一，你可以這里看到两条边负一负一好，经过第一次负一他的举行被覆盖的次数也就一次。然后你发现第二次还是负一，然后经过这表是经过两条边，那么这个矩形被覆盖数据是二。那么说明从负一这个位置之后开始是开始的位置，直到下一条边出现之前，那么被覆盖的次数就是两次。同样。然后你到了下一条边，然后你发现下一条边也是一条矩形的左边。那么说明经过了矩形的这左边之后，后面的区域直到到下一条边为止。那么这个区间被覆盖的次数是不是二加一，是不是就三次？然后你到了下一条边，是一条一这条边，但是它是一条出去的边，就是过了这一条边之后，这个矩形就没有了。那么既然这个矩形没有了，那说明后面的区域出现的次数，矩形出现的次数被覆盖的次数比前面矩形被覆盖的次数要少一。然后是然后你经过一特别减，一是变成二，然后这里还有一条边也是和它一样，也是一减一，是不是变成了一？那说明从一这个位置之后，被覆盖次数是不是就只有一次了？然后到了下一条边，二这个位置，同样二这二这个位置也是一个矩形出去的边。那么二这个位置之后设为覆盖数就是零。那么所以说你这个矩形被覆盖数分别就是二三一零。然后你要求这个去整个区间内被覆盖次数超过k次的这个长度是多少呢？那么是不是你每次只需要判断两条边之间两条边的这个x就是横坐标之差。就说如果两条如果你发现当前这个位置的这个次数大于等于k那你是不是用当前这一条边的这个呃位置减去上一条边的位置，它们之之间的差是不是就表示就一定是大于等于k的。那么这个长度是不是这样的话，就得到了两条边之间大于等于k的这个长度。大家思考这道题，听不听懂，听懂的话就扣一，没听懂的话就扣二。那我再就是我们还是先模拟一下嘛，就首先你存储一下这个矩形数字的每一条边，比如说我们按照左，我们把每一条边分成左边界和右边界。因为对于这个矩形的左边界而言，它是不是进入这个矩形，既然你进入了这个矩形，那么是不是后面被覆盖了次数比前面被覆盖的次数是不是要多一个？当然这里有两条，就算两次，有三条就多三就算三次。比如说这里有左条边都在这个位置，那么是不是表示经过了当前这个位置之后，后面出现的次数比前面出现的次数是不是都被覆盖了三次啊？如果它是一条左边界的话，这个矩形的入边的话，那么同样如果它是一条粗边的话，那么是不是表示从当前这个位置出去之后，那么这个矩形是不是就不存在了？那么这个矩形不存在的话，那么是不是以前被覆盖了x次？然后这里假设是一体，只有只是说一个矩形的出边，那么后面被覆盖次数是不是x减一次啊？所以说我们就看整整整个这个区间而言，每一个区域就说每两条矩形边矩形的边之间，你想一下，对，如果我把矩形的边按照x轴排序之后，那么任意两条矩形的这条这个这边之间的位置之间的这条位置，相邻的两条矩形边之间的位置，他们的覆盖次数是不是完全是一样的。所以说比如说我们这里来试来想一下。好，比如说我们这里就是说我我用一和负一表示。你想一下，如果我经过了矩形的一条路边的话，就说进入就个进入这边的话，那么它的次数是不是加一？那么如果我经入了，经过了一条一个一条一个矩形的那条初编的话，那么的次数是不是减一？所以说我这里分别就是标记一下，如果是一的话，表示入边负一的话，表示粗边啊。然后我们接下来看一下这个地方，那么我们想一下，这里是不是就有几条线段呢？首先你最开始的时候，在您您这个是在您这个位置，然后零到一，然后一到负一，然后负一到二对吧？那么你的矩形的边是不是就有六条？首先是你零一后面这个数字表示的意思就是说如果是一的话，表示一条入边如果是零的话，表示一条粗变的意思。所以说你的第一条边是不是零一是不是有一条边？零一然后这个一这个位置它是一条出去的边，那么所以说这坐标是一，那么后面是负一负，一表示它是一个出去的边。然后同样你从一你从一到负一，同样一另另一条边一，这个一是不是还是这个矩形的出去的边一还是负一，然后这里是不是有个负一一，然后还有一个负一一表示这个大的黄色矩线还有一个二负一，这个地方都能看懂吧。就是说我把矩形的竖着的边，它的高竖着的边的坐标和他到底是进进入的边，还是出去的边把标记下来。然后這样的我是不是得了六条边，大家这里能听懂吗？能听懂的话就扣一，不能听懂的话就扣二，好想一下。因为你你的这条线是从左往右扫的对吧？那么好，我就对要进行排一个序，然后把这六条边排序。那排序之后的结果就说按照x轴排序，然后按照x轴排序，你排完序之後就这个样子了。至于负一和一，哪个在前面对答案没有太大影响，就像你排完序之后这个样子的排完区就是这个样子。那我首先我就一个开始来便利了。就是说好，那接在就是这个便利的过程。就首先你的CNT等于零，就是说你还没有进入任何一个矩形的时候，你的CNT是等于零那么好，边列的第一条边是负一一。你想这个地方CNT是这个地方，它是不是blog表六，等于就比方说当前这个位置是一条入边，对吧？那我的三n是不是应该加一？那我CD是不是变成一了，就表示经过这个位置之后，那么我的这个CNT是变成了一了然後，你再去便历第二条边，又是负一一同样它的flog标记是不还是一。那么你经过当前这个位置之后，你的CNT是不是变成了二，那么是变成了二。那么同样二是不是满足条件了，那么你就看二这个位置向右能够延伸到哪里。然后我们看一下遍历第三条边零一对吧。然后遍历零一的时候，你首先想一下，你从负一到零这个位置，那个位置是不是满足条件大于等于二了。那么你的CNT是不是等于二？那你是不是满足条件？那么你这里是不是得到了第第第一段长度，是不是有一段段度度一？然后你发现这条边是是一条边边么？说明经经了了一这个位置之后，你CNT是不是变成了三，然后你再看下一个位置，你的下一个位置是一条出去的边是一负一是一条出去的边出去的边之后，你想一下，对于从零到一这个位置，因为你想一下是不是过了这一条边之后才会减一。那么这一条边之前是不是还是以前的CNT也就三，那么我们是不是要加上一？减去零，是不是还要加上一？那么这一段是被覆盖的次数为三，是不是也是大于二的，是不是符合条件？然后我们再加上下一条边又是一负一，那么同样一负一，这两个位置之间它们的覆盖次数是二，那么同样也是符合条件的。但是他们的坐标之差是不是一减一，是不是是零，所以说是不是这地方是不是该加上零，然后再加上你这两，然后最后一条边是二负一二，负一的时候，你CNT是不是等于一了，这个地方是不是不符合条件，所以是不是根本就不需要加。所以说你最后答案是不是大於等於两次的这个圈长度是不是二，然后这个代码也是很好写的。就是说所以说所以说这样实现的代码，通过这个扫描线的方法来实现的代码也特别短。你就先排按照这个x轴排一个序，然后判断一下他们之间被覆盖的次数。你排序第一个CX嘛，x坐标，第二个是flog呀，你按照x排序不就完了。你比如说你的区间，你当前的你当前挪动的时候是区间是l到二或者二的l那么你是不是就有一条边是l一r负一，这就是你的你的两条边，你重新开一个数字，把这两条边存进去。然后按照它的第一个数，就是说x坐标就是说这个x坐标排一个序就行了。然后这里就是如果判断一下当前这个位置，因为你是过了这一条边之后，你的被覆盖次数才会变化。那么上一条边到这一条边之间的这这个位置，这个被覆盖的次数是不是上一上一次的这个number上一次的这个number的值。所以说你就用这一条，如果上一个位置的这个被覆盖的次数大于点m那么你是不是用当前这一条边的位置减去上一条边的位位置，他们之差是不是表示了这个中间这个区域是不是都是符合条件的？然后同样你想一下，你你然后你过了这一条边之后，如果它是一条入边，是不是就加一？如果它是一条初边是不是减一，所以说你是不是加上它的这个值，这个vivo只就vlog的意思。如果他是一头嗯，右边我就加一。如果他是你的粗编，我就减一。所以说这个烙它也会自动的变化变化。这个烙表示的是这个区间被覆盖的次数。这个表示x表示横坐标这个微扭的指标是這哦，当前这一条边的这个是入边还是出边？现在这题大家思考一下，能听懂吗？这就是用这个扫描线去求解这种问题，就不用什么限能数，听懂的话学就扣一，没听懂的话就扣二。好，这就这个扫描线，但是这只是一个普通的扫描线。然后扫描线主要是用来求解这个的。因为上面那道题现在速度没用，大家思考一下这道题怎么做？就是说给你n个矩形，每一个我我告诉你每一个矩形的做事，左下角坐标和右上角坐标，然后让你求这些矩形的面积之和是多少？比如说香蕉部分只算一次，然后我让你求这个矩形的面积，就是我我给了你十万个矩形，每个矩形的坐标都是很大的，都是十的九次方以内。然后我让你求这个所有的矩形面积之和是多少？大家思考一下这个题怎么做。大家想一下这题怎么做，其实就可以用扫描线来做。首先你要想一下，从我们数学的角度来思考。比如说你要求因为你想一下，你相交之后，很明显是一个不规则的图形。你要求一个不规则的图形，它的这个面积大家想一下数，从比如说数学中，比如说你要求解这个几平面几和里面，你要求解这个不规则的矩形哦，不规则这个面积的面积就是说也就是说如果直接求它的面积，没有办法求的时候，一般有哪两种办法在想数学中讲过的？就是说如果要求一个不规则图形，它的面积直接求求求不出来的时候，我们一般会用哪两种办法来把它转换一下。对，是不是割补法？就要么把这个矩把这个图写割成很多个规则的图写，就是面积好求的图写。要么你就是把当前这个图图形补成一个规则图形，然后再减去你这个题坐标小于一九，你肯定是想都不用想的，你一维都开不下，更不用说二维。所以说这道题首先你补你是沒有法补的，因为你这个图形长什么样你都不知道，你没有办法补，那么你就存在只有另外一种办法就是割。就是你把这个他们合成的这个矩形隔成很多个，就说你说白了这个东西一个不规则这种图形，既然它全是由矩形组成的那我可以通过歌多次把它分解之后，把分解成多个矩形，然后求和你举行的很好久低乘以高就行了。所以说这道题就是你想办法把这个矩形怎么把它隔成就，是把这个相交的图形把它分割成多个矩形之和。然后这样的话，这道题就做出来了，思路已经提醒了，这里就是一道分割法，就是说把这个不就说组成的这个不规则图形，把分割成多个矩形之和，然后来求解白下来，我要怎么去分割它嘞，大家思考一下，搭起来还要走。就是说你先不用想代码，就是说你先想怎么来分割。其实这个割法就很简单了。就是说你想一下，就是说比如说你比如这个，对吧？这个图而言，你想一下怎么割，是要么横着割，要么竖着割。比如说假设我们这里就以横着割为例，首先你是不是像这样割，是不是把这样的话这里是不是割出来一个矩形。那么这个矩形的这个面积我怎么来求呢？想想一下这个矩形的面积怎么求百思卡。比如说我第一次这样歌，割完这这个我这个矩形的面积是否能够求出来？那么这个矩形的面积等于什么呢？这要描述一下这这个矩形的面积是等于什么？是不是等于最就是说当前枚举的这一条边的这个长度乘以这一条边和它上面相邻的第一就说和他现就假设我把它按照y轴把这些编码按照y轴排序，按照它y坐标横坐标排序。那么是不是对于第i条边而言，它所组成的这个面积，比如这个面积，它是不是等于它的这个这个长度，这条边的长度乘以他到上一条边之间他们之间的距离。那么是不是这一个矩形的一个面积。但是比如说我们这里又想一下，比如说这是我第二台边这个样子的，我的第二条边这个样子的，然后它的上一条边它们的距离是这么多，距离是没有错。但是大家想一下，我们很多时候是不是不止一个矩形呢？那么我这个时候，比如说假设我只用这一条边的这个第一去乘以这个高度的话，很明显你只算了这样这样一部分的面积，而这一部分是没有算掉的那我们应该怎么把这一部分把它补上来，大家自己好好思考一下。大家想一下，比如说最开始的时候，你第一次就这条边的这个长度乘以它的上一上面一条边这两条边之之间的一个距离。好，那么这一段已经算出来了，然后你再补啊，你怎么补这个东西嘞？你还是可以把当前这个矩形看着两部分。你想一下，最开始的时候，我们想一下，就说这些位置是不是表示说从这个位置之后，是不是这个矩形被覆盖了一次。然后你想一下，第二次你遇到的是不是又是一条路边，那么是不是表示从当前这个位置向上直到上一条边为止。那么这这一个位置和上一次存在这个位置是不是都是是不是都是被覆盖过的。所以说是不是应该用上一次的这个长度加这一侧长度，是不是再乘以这个高度，然后描述出来就是很简单，就是我其实这题描述出来就很简单，比如说我就在这个地方下面开一个宿主，就表示当前这个区间第i个位置被覆盖的次数，你怎么可能你你都不知道哪里凸哪哪里烧的。它是用数学描述，就是说你这里开一个数组，记录一下每一个位置被覆盖的次数。好，首先这个位置开始好，被覆盖了一次，就说这个地方被覆盖了一次。好面积呢就是这个被覆盖了一次，乘以这两条边之间的距离，然后第二次这些位置也被覆盖了一次。那么也是一样，这一条边到上一条边的距离乘以这整个坐标坐标轴上所有的所有被覆盖的位置。你想嘛这里被覆盖了一次，这也被覆盖了一次。那么这个位置向上是不是这些位置是不是都要算进去？然后同样这一条边又是一条入边，那么说明这里也被覆盖了，一次也被覆盖了，那么是不是整体都被覆盖？了然体都被覆盖的话，你想一下是不是这个面积就应该是这一条边被覆盖的这个长度乘以这一条边到上面这一条边的这个距离，这样算出来是总面积。然后你发现这里又是一条路边，然后是不是还是一样。但是你发现这里是一条，然后接下来就是这个地方是一条粗边，涉及到出去的边。那么想一下，这一部分是不是有一部分是不是就变成零了？这一个位置数有一部分是不是变成零了？同样，你是不是还需只需要求当前这个区域内还存在多少个地方？被覆盖的次数大于零，那么是不是大于零的长度乘以这个高度是不是就可以了？大家这个思路能听懂吗？就说你一次一次的这个分割，比如这里被覆盖了一次，比如这一段区域被覆盖了一次，然后面积就是这个的长度乘以这个它们之间的差的高度。然后到了这个位置的时候，你发现这个位置被覆盖了一次，这个位置被覆盖了一次。然后这个面积呢就是整个区间坐坐标轴上被覆盖到一一次的长度，乘以这个他们的这个上下边的这个坐标之差。然后接下来这个地方被覆盖，两覆盖又覆盖一次，加上原以前被覆盖了，那说明是中间有一部分被覆盖了一次，有一部分被覆盖了两次，但是同样被覆盖了两次。你的这个长度是不是还是这么多管理覆盖多少次？你的面积都只会只会被算一次。所以说一直到这个地方为止，都是整个坐标轴上倍负。这有直的这非零的这个长度乘以这个高度。同样你发现一条粗边，比如说这里是一条粗边，这里是一条粗边。那么这里是不是表示这个区间需需是不是需要减一，这个区间是不是需要减一？那么这些地方减一是变成零了，这个地方二减一的话，是不是还是一还是一？这个地方是不是还是一，是不是还是存在值？那么你算这个坐标值长度是是不是这一部分是不是还要算进去？所以说一一种很简单的做法就出来了，就说你开一个数组，记录一下当前这个位置被覆盖的次数。好，比如说来了一条鹿鞭，也就表示把区间l到二被覆盖次数加一来了一条入边。你就把区间l和r这个区间加一就表示说当前这个区间被覆盖的次数。然后你再算一下当前这个区间有多少个大于零的数数。那么这就是表示这条边的底就是这么长，再乘以两条边之间的这个高度差就是面积。然后同样如果你遇到一条粗边l和二，如果你是一条粗边的话，那我们想想是不是当前这个区间是不是减一？减完一之后，你是不是还再看当前这个区间，非零的这个长度是多少？非零的长度就表示说当前这个区间此时还未覆盖掉的长度。这个长度再乘以两条边的时候，坐标之差是不是要表示当前这个区域这个面积缩少，然后一直向上加上去，是不是得到正确答案了？这个过程大家都听懂了吗？过程梯，这个矩形面积的求法的过程，听懂的同学就扣一，没听懂同学就扣二。但是这样做还是有一个问题。你想一下，你每一次修改是ON的修改，有n次修改是不是n方，所以说你时间复杂是过不了的，过不了怎么办？你想一下，你这里设计的操作是不是只有两个？第一个区间加一，第二个区间减移，对吧？就这两种操作，然后总体查询，说白了这就是一道线定数题。你想我你要分析他的本质，做题里面涉及的操作就两个，一个是区间加一，一个是区间减一。那位既然是区，然后这是一个区间查询。那么很明显就是一个线段速度的题了当这个坐标是一九，然后用零散画一下就行了，然后这道题就做出来了。你能想到到这里的话，我觉得现在的数据应该很能想到了。你要想它本质是就是一个区间修改区间查询，那么又是一个腺状素裸体，然后还是把这道题再看一下过程。就是说你第一次扫描的区域就是这个区域，你的边就开始这里，第一次第一条边这里第二条边这个地方，你第一次扫描的区，就这个区，你把这个区域的面积求出来，你第二次扫描就这个区域，你把这个区的面积求出来，第三次扫描这个区域这个区域的面积出来，这第四次面积第五次第六次，然后上面就没有了。然后你把这个面积加起来就得到了总体的面积，那么你然后这道题也很好做的。你把每一条边垂下来，你想你要存出一条平行于x的边，只需要哪些参数就行了。它的左端点坐标x一，右端点右端点坐标x二，然后和一个y坐标就行了。因为它是一条平行线，所以说你不需要存储y一y二，只需要存储这个y就行了。然后你把所有的边按照y排序如后再枚举就行了。然后这个题暴率就很好写了，主要是这个题要用到道理数去懂话，而且要用到离离化然然接。接下来主要来道理都懂了吧，道理懂了的话，那我就写代码了。如果你道理都没懂的话，那那你看我代码也是看不懂的的，你这道题也是一样，果果思思路都没写，代码肯定是写不出来的。你只有这道题的解题思路，有了你才能写出代码。这题这个求解的思路还需不需要？我再讲一遍，不需要的话就扣一，需要的话就扣二。好，我们待会就来写一下这个代码。嗯，代码其实还好，不是很难。就是我这里主要介绍一种就是说不离化的写法，因为离散化代码又太长了，就没有必要你就没有必要去离散化它，你直接去做就行了。嗯，比如说我先渐边就先来了n条边，同样这个边可能是小数。题目中的这个这道题的题目中边可能是小数，所以说你这里一定要注意一下。 X一XY一表示左下角的x二y二表示右上角的这个坐标。然后你这里就重新开一个边的数组，你重新开一个边的数组，比如说这里就开一个struct point.然后像我刚才说的，如果你要记录这一条边的，你要知就是说你要准确的记录这一条边，你只你需要的信息。第一个x一就是打包嘛，double x一x二和一个y就行了。因为他因为你你是我们我们是横着扫的，所以说它所谓的边都是平行于x轴的。所以说每一条边你都y坐标都是一样的，就是这样代表代表的，就是边就是x一why.然后一直到这个x二，why?就是这代表着这条边字字母厂，同样你还要知道当前这一条边是一条入边还是出边。所以说你这里还有一个flow,表示一个flog表示是出边还是入边，就进入这个矩形的边，还是除去这个矩形的边竖给好，然后这里就是一个，然后那么就可以，然后就记录一下。比如这里是AG这种叫真的线段数。因为这个线段这个里面存的就是这里面存的，就是这个线段开的。 And to see,然后你想一下，这道题你自己画一个图，x一x二x一y一x二y二。那么这一条边的坐标就是x一x二y二x一x二，然后y二就下面这一条边好长啊，换一个换一个p吧，不然这个太难写了。 Pk的flog,因为这是一条入边就flog等于一。然后这个k加加，但是PK的就是说这这个地方就是上面那一条边，这两条边的x坐标都是一样的，只是y坐标不一样。然后你把它复制过来，但尽量还是熟悉了吧。然后这里就是y一了。因为XUY一表示左下角坐标，x二y二表示右上角坐标。那么上面那一条边的坐标就应该是啊不对。我下面这边是这里是外衣，这里是五二这个该负一，五二是上面这条边，所以上面那一条边的坐标就应该是y二，下面是y是一条负一，下面是一这个位置。好，接下来就是排序苏尔特，然后对p在海边进行排序。 P加k加一排序的话，只需要按照y坐标排序了。嗯，至于这个如果他们的坐标相等，到底是负一入边还是出边排在前面呢？你自己可以画一下，对答案是没有任何影响的。所以说你可以就可以不用去写了，按照纵坐标排序。然后同样因为你这个地方你想一下你的x坐标，因为它是十的九次方。所以说你很明显需要对它进行离散化，就说或者类似于离散化的操作。所以说你不能直接把它，而且它它这个地方不不仅仅是离不离散化的问题，它是浮点数浮点数的线在数上存不了的。所以说你还要开一个数组，就假设你开一个x数组吧，就把每一条边的这个就把每一个点的x坐标把它记录下来。比如说这里就是xk等于x一，然后再是XK等于x二。就是说你把每一个点的横纵坐标记录下来，然后同样你带着他进去排一个序，因为这个排序默认就是从小到大，所以说你就不用管它了。所以说你不需要可以compare函数了。架子这这地方大家都看都能看懂吗？能看懂同学就扣一，我就好，接着往下面讲，不然你这里这个纯变，这就是一个纯边的过程。这个纯编的过程，能看懂的同学就扣一，不能看懂同学同学就扣二，我们就接着往。如果都能看懂的话，我们就接着往下讲好，这是纯边的过程。接下来就很简单，就开始线段数件数了。现在数据然出来，因为我们这里没有大家注意一下，我们只是对这个x坐标排了个序，对他并没有进行离散化的那我们这里讲一种不用离散化的操作，因为离散化你又要写七八行十来行代码，所以说很麻烦，我就没有必要去离骚化，我就直接在线段树上边界树偏纯就行了。他可能这里有点稍微不是行，反正我不是很喜欢写礼尚化就要重新写个函数，要写几行代码，其实很麻烦。到一k大家注意一下，我这里我这里为什么是k呢？就是说我们想一下，我们每一次是不是用，就是假设我这里有很多点会重复，对吧？也就说如果我按照以前离散化的方法来做，实际上是没有k个点的。因为有相同点，我应该把它置为成同一个。但是我这个地方没有关系。因为我想一下，我算最后算的时候是不是用区间的右端点减去区间左端点的长度。这样的话就算是两个点，你离散画之后点不一样。你用真实值相减的话，就是假设这里一表示的是一点儿一点三四二，也是表示一点三四。那么你你在算区间长度的时候，本来在现在书上是二减一对吧。但是实际上你是不是应该用一的二的映射值减去一的映射值得到答案是不是零，然后零再乘以这个值是不是还是零？所以说你离散化的时候，相同点想为一个和不想为一个，所以有的时候嘛是没有影响的啊，这现段是过程就要稍微改变一点的。这里再建一棵线，仁树l和r也是一样。大家注意一下，这里再建一个FL和f二和一个f龙区间，真实左右端点和区间这个东西的下面，这是一个double在四楼区间，真是就是说被覆盖的苍楼啊，这地方再来个蓝标记。那这里哦这里来个蓝标记嘛，哦你就说这里什么意思呢？就是我表示的区间一到k那么想要区间一到k那么对应的值是不是？然后我就是我这里就说是现在书场的区间是一到一，就是一到k对吧？那么我就把这个线段数对应的这个真实区间，你想一下，我把这个x排序之后，那么第一个值是不是最小的，最后一个值是不是最大的？那么第一个值是不是放在现在算第一个位置？第k个值是不放在线路上第k个位置。所以说这里就很简单，就是说首先是先记录一下脆，然后守这边还是一样吹ID的l等于l CID的r等于二。然后这里你想一下，吹ID的这个l是垂ID的FL.然后大家想一下，这个垂AD的LFL等于什么呢？这个区间实际左端的值应该是等于多少？大家思考一下，这个区间是实际左端点的值，因为想这个线段算对应的区间是l到r,那么这个区间实际的实际的这个端点应该是多少呢？大家想一下，这个地方应该怎怎么负责这个地方，就是说这个地方就是说什么意思啊？就是说你想一下这里线段树上这里是不是也k个点？分别表示排名为一的这个点，排名为二的这个点，排名为三的这个点就是按按x轴排排序之后排名为多少个点。你想一下你的x坐标是不是也是排好序的。那么所以说这这一个位置，比如说这个位置是一，这个位置是k那么这个一这个位置是不是对应的是x一的值？那么k这个位置是否对应的是XK的值。那么对于任意一个位置，i是不是对应的是XI的值？白虾是不是这样？你的x穿按照x轴排序，然后你的这个坐标是不是也是都要进行排序的这是不是类似于一种离散化的操作。所以说这里它的真实左区间就表示的是这个XL的纸，它的FR就表示xr的值。然后如果同样大家想一下，这一棵线段树和我们以前的线段树，大家注意一下是有区别的。它的区别在哪里？我们想一下，对于这个线段数来说，假设都是整数吧。一我想要假设这个整数有个一二三，我们想一下这个点是不是一二三。那么大家想一下，这这按照这种情况下建下来的限段数和我们以前的限段数，大家思考一下有什么区别？大家想一下，按照这种方式建下来的，现段数，我们以前的线段数有什么区别？我们以前线段数一二三是怎么建的，是不是这样建的？一二三对吧？但是我们这个地方的端点，如果是一二三的话，是不是长度只有二？但是我们以前的线段数一二三是表示有有三个，就是有三段。但是我这里的一二三是不是表示只有两段。所以说我们这里要建的话，只能建边线段数，就是按照边来建线段数。而我们以前一就是表一就表示区，就是比如说一这个以前我们一一四四表示这个长度为一的这个是不是这种意思，就表示长度为一的这个这一段。但是我们这里的一一一嘞，如果我们这里的话，仍然是表示这一段是表示的是不是一一二一二，是不是才表示这一段，而一就表示说一个单独的点，而我们现在书上至少是一段。所以说我们这里建的限量数和我们以前的线上数有一点差别，但实际上原理都是一样的。所以说这里就是所以说我们这里现在建的现代数，你最后分割的时候只能分割到l甲乙等于二的时候，就是说你你要你要保选择是一段一段是不是至少左的脸是l和右的脸是l加一，这样是不是才是一段？而你的l到l是不是单独的一个点，单独一个点是没有任何意义的。所以这里建的是这个建边线那个数，按b则渐边线的数，建编直线的锁。所以说当你的l加一点二的时候，就是你的区间左端点是l右端点是l加一的时候。那么你此时你的这一段是不再也不能再分割了，因为你不能把一条线段分成两个点，这样的话明显没有任何意义。那么这样的话就return,因为最开始的时候，你的真实被覆盖的长度都是零，所以说你就不用管它。同样你建建速的时候要注意一下，第二道ID乘以二。同样这个地方也注意一下，这里就是l到middle,这里就该是ID乘以二加一四十米德的r是不是在这这种情况了？大家想一下是不是这样，因为你想着如果你的左边区间是一到二，右边区间是三到四的话，比如说我们来画一个图，比如你左边左边端点是一到二，然后三到四，你是不是很明显把中间这个圈给漏掉了。所以说那么你的左边端点应该是一到二，对吧？右边端点是二到三，对，是不是这样？所以说你你要表示这两段左边就是一l到middle右边，就是middle到r.但是你因为你的这个地方是l加一等于米r的时候，所以说你这样是不会死循环的。回头你建速的时候，这个地方要注意一下，是这么建速的这就这个线段数的这个键数过程，就是你是按边建的一个线段数，而且是你是边建边建数，边对它进行离散化的。但这个建速的过程，这里看懂了吗？虽然说代码可能不是很长，但是和我们以前的现代所建法就有很大差别了。第一，它是边建术的时候，l l这个位置对应的就是XL的值。R这个区间右端点r就表示是r XR的值。然后同样你建的是鞭制键，然是按边线限的数，那么就不再LL middle和middle加一到二了，而是l到middle和r到和middle到r那么这个地方这个限政数，这个件数有听懂了，同学就扣一，没有听懂的就扣二。这现在是建速这种建速方法。其实现代数只是一种思想，你你要怎么去实现它。实现方法很多种，有各种不同，以各有各种不同的显择数。只要你你的思路跟你的写法是一样的就行了。这这个线段数的这个件数。好，接下来建完数之后，首先你比如说你就第一条边update,你先把第一条边把它修改掉，就是说从第一个位置去修改。哪一条边就是p大家想一下，我这里传这个p的参数，大家注意一下，你是不是要要把这一整条边传进去。所以说你这里传的参数p不就不再是一个单独的变量，而是一条边。其实这才是真正的线段数。线段数的每一个节点存储的是一条线段的信息。这样的话这东西它要真的线段数了，这有点类似于后要学的这个拟超线段数了。它里面每一个位置都存的是一条线段，这里就该是一个point.哎，同样就是如果吹ID的FL等于a的XE,并且接下来你说我这刚好找到这样的一个区间。那么这里为什么用的是FL呢？因为我是没有进行离散化的，那么所以说a的x一它是一个浮点数，而也是我也是说如果当我进来要查找这一条边，它的左端点等于当前这个线段是真实阻端点。如果我要查找这一条边的右端点，等于当前这棵限量树真实又断点的时候，哎，我想啊我是不是找到了找到的话怎么办呢？我是不是就应该是什么乘以ID的laz加等于ad point哦，按ter按d flog就看一下到底是这个位置标记，看一下到底是一还是不宜。然后这里就是如果啊接下来就大想一下，就是如果嗯这个地方的标记traree ID的lazy于零，就表示当前这个区间被覆盖了至少一次。当你这个区域任意一个位置被覆盖了至少一次。因为只有这样，你的你的lazy才是才会大于零。那我想想，既然这个地方那就很简单，那说明你的处于ID的这个FL就是真实被覆盖的长度，是不是就等于这个垂ID的f二减去垂ID的FL?这个地方真实被覆盖的长度，是不是就是这个整整个圈的长度啊？但是如果不是嘞，就是如果你当前这个位置，lily是等于零的，等于零的意思就是说什么呢？就是当前这个区间，大家想一下我的垂ID的这个lazy假它等于零的时候，那么是不是说明这个垂ID的f真实长度是不是等于零，是不是也等于零，又并不这样，对吧？比如说假设当前这个区间里面，比如举个简单例子。好，第第一次对这个子区间它被覆盖了一次，第二次有个只需要被覆盖一次。那么大家想一下，我这个大的区间，我这个大的子区间是不是被付，它的标记是不是等于零，因为中间是不是还有一部分没有覆被覆盖掉。所以说这个大的地方这个揽标记是不是还是等于零。但是是不是说明如果他到這大的這位位置揽标就等於零，那说明它下面所有的位置都没被覆盖来stream不是这样的。所以说这里还要判断一下，如果它是叶子叶点说吹ID的l加一对。你想一下，既然是叶子节点，那说明肯定就是零，那就直接是吹ID的，这个FL就得于例。但是如果它不是叶子节点呢，那这个地方出ID的这个FL等于什么呢？他这个地方实际上也很好想。就你举一个例子，我们想一下，假设我最开始的时候把整个区间这里有一个加一标记，然后下面还有还有这个地方加假，假设这里三次，这里是两次，这个地方是两次，对吧？这里有个呢FFL,这里给FL,然后这里有个加标记记，然后你一下又这只是这个懒标记，是不是没有，并没有被下传下去，也就说明下面这个地方是不是还没有被修改到的。那么如果你又来一个负一标记，是表示刚好这两个标记完全被抵消掉了。那么这个地方的这个FL等于什么嘞？是不等于他左右儿子的这个针这个FL之和。因为你想下这个地方表示说加了标记又减掉标记是不表示的，表示标记累加就和以前没有加标记是不一样的。那么既然是一样的话，那么当前这个位置这个f二值是不是就等于他的两个儿子的FO的值之和。所以说出来就是FL,就等于我这里为什么要判断一下这个地方是否是叶子节点呢？大家想一下，大家思考一下，为什么我这里判断一下是否是叶子节点，如果不看到会有什么问题，就是如果我都这么写，会不会出现什么问题？大家想一下，就是如果当前这个区间整体是没有标记，就说表示整体区间被覆盖的次数小于，那么可能局部有区间小只区间被覆盖掉。那么这个时候，如果我直接把这个垂ID的FL写成它的左右指数之和，左右指数被覆盖的这个长度之和。那么大家思考一下会不会出现什么问题？就是我就说不要这一句，我直接让样ID的FL等于这一个会出现什么问题？对，是不是会出现r一？因为当你遍历的是一棵子树的时候，它是不是没有根本就没有ID乘以二和这个ID乘以二加一这个节点。所以说这里一定要注意一下，虽然说答案是一样的，但是很明显你会访问到无效内存。所以说你测试出来就会r一，这地方一定要注意一下啊。接下来这下面也是一样的，就是很简单，就是定义下middle,等于催ID的哦，这地方就不用了。这地方你这个地方，比如说能不能写个字，等于吹ID的l加上车ID的r然后除以二，然后再是如果爱豆x二小于等于window.大家想一下这样写对不对？但思考一下这样写有没有问题，大家思考一下，这样写成有没有什么问题，是不是？很明显是错的。因为你这个midw表是线段数上的区间，对吧？而我这个x二表是不是表示真实的区间，所以说你这样写明明显是错误的。所以说你是不能这样写的那我们这题应该怎么办呢？大家想一下，那你这样写，那我就小于XV多，大家想一下这些对不对？大家注意一下，可以这样写，这样写没有没有什么问题。 X因为我本来每次是二分，每次二分的，但是其实还有一种写法，如果你可以这样写，你可以也可以不用写，你可以直接写成。如果p点哦这个a点a点x二小于等于脆ID乘以二，就是他左儿子的右端点。就如果当前这个你要查询的这个右端点小于等于他左儿子的右端点。那么你这个时候就可以直接去update ID乘以二，然后再是这个哎还是for else if,黑等x一大于等于。但是注意一下，这个方式就是大于等于了，不是大于，因为它是那种按边圈键的，所以说他们的端点是相等的。 Id乘以二甲乙的sl左端点，那么你就去更新这个ID乘以二加一和a但是如果左右两边各有一部分的怎么办呢？你想下左右两边各有一半，你是不是应该把这一条边a分成两条边。所以说你这里就是把当前这一条边分成两条边定一下，提议等于t二等于。然后t一你看一下哪些信息要变frog是不变的，这个x一是不变的。那么说明这个地方你变的是x二，那么它的x二是不是等于什么？是不是等于一CID乘以二的f二，其他信息y也是不变的。那么t二的这个x一是不是等于除以ID乘以二加一的sl?然后接下来是萨普戴特ID乘以二。然后t大家注意一下，这里就不再是p了。因为你只是把BP分成了两条线段，一条一条线段是t一，一条线段是t二。他啥不得他，然后t二，然后最后你想一下是不是更新负亲节点，那么这个更新父妻节人怎么更新呢？就是你要求父亲节点这个长度怎么更新的，实际上你发现和这个代码是一样的。所以说你这里就可以写一个函数，把它封装成一个函数。这样的话你就不用多写了，你就把这一部分都写成一个函数，然后你下面再合合并，把两个子期间合并成一个父妻。不好，就说把他的更新，他父亲给你的值的时候，你就直接可以这样写，就这里就是一个计算就行了。这两个地方是一样的，同样也是一样。你先要看一下，就是说当前这个节点的，就是你要更新到当前这个节点的标记的时候，你看一下这个标记，我想想是不是这样计算的时候，你看一下当前这个阶段的标记。如果它的标记对同样是这样的，就是说主要的代码就这一段，就是看一下当前的父亲节点的标记，我下可有没有必要这样写。如果你这个地方直接写的话，就是可以不写作，我这地方也可以不这样写，就写成这这一句就可以了。你直接写这一句也是可以的。没有嗯，大家想一下，这个地方有是大家思考一下，这个地方就是说更新父亲节点的时候，是只需要写这一句就可以了吗？还是说需要把整个地方全部卸下来？大家想一下哦，这种写法的话，这个地方一定要这样写，为什么呢？就是因为大家发没发现，我这个地方虽然说是区间修改，但是我没有标记下船。我这地方的标记是没有下传的哦，大家注意一下，这个地方你可以写，把标记下才写上来。这个可写我不写的，所以你这个标记可以传，可以不传。如果不传的话，你就非要这么写。但这样的话很麻烦，你还不如写个普希当函数。如果当前这个地方的标记存在出来就的雷的存在。那么你把这个标记下传。对，这样写你可以这样写，这样写的话，你这个地方就不用这个计算了。你这个地方因为你想一下，既然你能遍历到下面这个节点，那说明它的父亲节点标记肯定是全肯定是等于零的。所以说你只需要写这一句就行了。但是如果你没有标记下传的话，就肯定写这里。所以说你这里还是按照以前的写法，这里把标记下传传完之后，还是老老实实的这样写。所ID等于FL等于它们的总体长度。然后这就这道题这个修改的操作其实很简，其实也并不是很难。就说假设我要查询这条线段，那么这个现在他就是我去看一下当前这个线段数中这条线段是否可以分割成做多条线段。那我就看一下，如果找到一条线段的真实左左端点，等于当当前这现在书上找到了一个点的真实左端点，等于当前这个点的真实左端点。并且这个限段数的右端就是找到现现在算找到了一条一个区间，刚好和这条线的完全重合。那么我就把这个标记加上来，就是n的这个标记a如果等于一就是加一标记，a如果等于负一，就是减一标记，然后最后再计算一下。如果你发现当前这个地方的懒标记，如果是大于零的那说明表示当前这个区间被整体修改过。那么既然是被整体修改了，说明当前的区间至少被覆盖了至少一次，那么它的FL就等于整体的区间长度。但如果它的标记等于零的话，就说明当前这个区间并没有被整体，就并没有被完全覆盖掉。但是虽然说它并没有被完全覆盖掉，但是很有可能它的子期间中被覆盖过一小部分。所以说你这个也不能直接笼统的认为它就等于零，而是应该等于它的左右指数的这个FL FL这个字的答案为什么要这样写呢？就是说为什么不给他本身呢？大家想一下，当你的第一次览标记传到这个ID这个节点的时候，这个ID的棱是不是改变过了。然后当你第二次相当于说把这个标记取消的时候，你是不是其实这里地方相当于说把比如说第第一次有一个加一的标记，然后你把这个加一的标记取消，那你是不是就和来了一个减一的标记，是同相同效果的。那么你既然要把这个简易的标记取消，那么这个地方的值是不是就应该还原？还原的时候是不是直接就等于他以前的这个左儿子的真实长度，加上幼儿指的真实长度，是不是得到当前这个节点真实长度。然后如果要下传的话，你把标记下传，把当前这个地方标记清零。然后最后你再判断一下这个左它左边这个区间所代表的端点和右边这个区所代表的端端点。那么就看看一下当前这个这条线段的右端点是否小于它左儿子右端点。如果小于说明当前这条线段都在这个这个它的左儿子里面，那么我就去更新它左儿子。那么当前这条线段大于它的右儿子的左端点，那说明当前这条线段全部在它右儿右儿子里面，那么我就更新到右儿子。那么当前这条线段在两个区间左右区间里面都各有一部分。那么我就把当前这条线段拆分成两条线段t一和t二，那么t一的右端点，那么就等于当前这个节点左儿子的右端点。那么t二的这个左端t二这条线段的左端点就等于当前这个节点。那么右耳择左端点。那么这样的话我就把它分成了两部分，那么依次去更新它，左边和它的右边。那么最后你在向上合并的时候，再把当前这个节点的真实长度把更新掉。然后最后下面代码就很好写了。就是然后先IOS加，等于这个x加等于怎么呢？ Pi的当这当前这一条边的这个y坐标减去皮i减一的y坐标，这样你就得到高度高度乘以它的长度呢长度是什么呢？就是吹一的这个FL就得到了这个吹的这个FL不对，发现代码有点问题哦，没问题，就这样的纯一的FL,然后再试update.呃，然后从一这个位置去更新这个PI,然后最后把答案输出来就行了。这就是个地方的这个，因为这个地方它每次只需要查询一这个位置的这个值就行了。所以说这里的话就不需要写查询函数想一下。对对，就就是这样写的没有问题。大家这个代码这个线段数的这个查询操作，大家再仔仔细观察一下有没有什么问题。这个现在是查询操作，大家都现看一下，现在是查询操作嗯次数，如果是叶子节垫，然后这里就是标记下传，然后如果都在线段都在左区间，如果线段都在一个区间，如果两个区间各有一部分，其实这就是类似于拟超线段数。就是说线段数里面存储真的是一条线段，而不是一个单点值。然后这就是这个题的写法，可能代码也有百八十行，大家自己去理解一下，看一下回放。然后主要是这其实代码稍微长一点题，对于你们现在来说，一定要自己先思路，没思路清楚之后自己去写像。我最开始写这道题的时候，可能也写了半天或者一天时间，然後各种调错，然后才慢慢的画图，然后理解的就最开始的可能你觉得你写的代码思路是没有问题的。但是这些地方的一些值啊，你很有可能是多次修改或者看别人的，然后然后你然后再慢慢的去改，然后慢慢的去分析，然后去找你的这个代码为什么这样写有问题。他很可能就半天或者一天时间，然后才改出来，才写出来一道正确的代码。所以说自己思路没问题之后，这些细节方面，这就先按照你自己的思路去写，然后你再看一下你这写出来对不对？如果是错的那你就看一下你和代码相比哪些地方不一样。然后如果你发现把你的代码这个位置改成我的代码之后，发现对了，那么你就去仔细思考一下，那么你这样写会哪些地方会出现问题的，原因是什么啊，今天这个题还是有点难，本来打算还求一下，本来还打算讲一下这个求轴长的，其实你可以自己思考一下，这周长怎么求，实际上和这个也是差不多的，但周长比面积要懒一些了。因为周长来这个东西对不对？面积这样复杂一些。然后今天晚上差不多讲到这里，明天今天晚上自己还抽时间好好的把这个学一下。然后明天晚上，其实海姐现在是一个应用，就是说其实现在是可以拿来当平衡树用，就说一些对于一些因为大家注意一下，我们现在学这个限能数是不能带删除和增加操作的。就是我不能再把这个位置只给删掉。因为你删掉之后，后面的区间就会发生改变。跟以前是LR,你删掉一个数字，变成l减一和RR和这个r减一了。那比如说如果我带删除的这个去操作，我要求区间之和实际上也是可以用线量数来求的。那么你就把这个位置把它定义为它的它的假儿子。就说你你开一个开两个开两个变量，记录一下真儿子的个数和假儿子的个数就行了。然后你每次去算的时候，只算他真儿子就行了。这个东西明天再来讲，这也是代码比较长，反正还是现在说不是特别复杂的应用吧，这还有更复杂的应用，然后一定慢慢的把这个线素好好练习一下。好，今天晚上讲到这里。好，这段时间自己把我把这个录课视频发过来，你自己再研究一下嘛，自己在乎回想一下好了，下课了。