咦大家有嗯嗯大家有去参加冬令营的吗？按道理，今天是呃今天应该是东临的第一天吧。哎，没事，去了东营，也就是大概都在睡觉。然后最后考考一场考试，大家都考成傻逼。我我第一年去东营就睡了一个礼拜，然后最后一场考试，还有还有一道题报了一份梅开朗朗，然后结果就滚粗。哎，到时间了，那我们开始上课吧，送嗯，我直接开屏幕分享。好了。行，呃，那我们今天上的课是数论基础。然后关于嗯数论的话，应该是就是嗯提高组考的比较多的嘛。就我接就是之前有一段时间是每年的第二天，第一题都是一道数论题。但是感觉最近呢这几道题都和数论没有多大的关系。对，应该没多大关系。嗯，反正到了联赛以后就是数论问题。今天第二题第一题是什么题？好好像是一个求前缀和的题吧，我没怎么注意哦，组合数是吧？反正嗯组合数就哦行，嗯，反正关于一些书论的基础，大家还是有必要知道的。因为到了后头就很多题都会涉及到这方面的内容。比如说有很多期望题，就直接把逆缘当成一个就是前置问题了嘛。你肯定要求逆缘才会做一些就是嗯磨弈一下的期望题之类的。然后有一些数据结构体也和数一些数论的基础知识有关。 He然后关于数论的话就是不难啊，这有什么难的？十我讲的课都很简单。行，然后数论的话，它的基础就是关于那个GCD嘛，就是后头很很多有关数数论的内容，比如像逆缘啊，这些都是和那个就是GCD有关的，就就是g嗯嗯g嗯GCD就是求两个数的，求两个数的最大公约数呃，最大公约数嘛。然后嗯他用到的就是a和b的最大公约数，是等于就是a和a减b的最大公约数了。对，嗯，GCD大家都会求吧，就就辗嗯辗转相除法，大家应该都会吧。对，行，就嗯就这嗯辗转消除法。它它的正确性就是基于这个就是a和b的最大公约数，等于a和a减b的最大公约数。然后这个这个再推过去，就是a和a和b的最大公约数，等于嗯a和a摩币的最大公约数吗？因为嗯因为因为a模b就相当于是AA减去若干个b嘛，对吧？然后这个就辗转消除法嘛，然后写的程序就是求a和b的最大公约数。然后如嗯如果有一方等于零，那么最大公约数等于另另一方，否则最大公约数就是嗯否则最大公约数就是两个取模吗？然后复杂度怎么算呢？你其实是可以这么算的，就是嗯在辗转相除法中是不是我做两次。嗯，就是说首先第一种情况，如果a大于b的话，那么在呃那么在这个时候我进行了一次a磨币。嗯，哦对对对嗯，对呃，如果a大于b的话，我进行次a模b那这个时候a的大小是不是一定除嗯一一定除以了二，对吧？然后如果a小于b的话，五我这么一交换在下一步是不是就变成了a大于b的情况？就如果a小于b的话，我这不a模b相当于是交换a和b嘛。所以说就是我两次交换，要么a除以了二，要么b除以了二。那么是不是就肯肯肯定在o log n的时时间内一定会到达某一个数为零的情况，这个能理解吗？就是你要考考，考虑到磨这个运算的性质。对，是yeah, GCD一般来讲是落根的。但是就是你要预处理，比如说你要预处理，很多GCD,比如你要预处理，就是一个数组要预处理一个三千乘三千的数组。然后就是把所有这个范围内的两两的GCD都求出来。这个你可以直接地推做嘛，就是用DAB等于d AB点a来做。然后这样嗯这样的话可以n方的时间内把这n方的GCD都预处理出来。对，然后这个是GCD.然后关于GCD的话，就是呃对然后关于GC对话，杜老师出出过这么呃出过这么一个题，就是说嗯就是给一个数a然后再给一个竖b啊。然后你要找到一个数币，找一个嗯在零到a范围内的数b然后用a和b嗯做辗转相见，然后要求在数b然后它们的最大公约数是一。然后而且你用a和b做辗嗯辗转相减次数不超过六十，然后a小于等于十的九次。就是辗转相减是什么呢？就是我每一次拿大的数减去小的数，然后终止条件是某一方等于零，本题大家都理解吗？就是说输呃输入就给一个数a然后你要找呃你要找到一个数b然后这边呃这这两个数互质。而且在辗辗在辗转相减的过程中，就是它的字数不超过六十，就能使一方变成零。对，这个题其实其实我当初在验题的时候，就就呃多个币就随便输出一个就行了。你你只要找找一个这样的币就可以了。对，这个题我当时在验一在验题的时候，其实就直接随机若干次b然后跑一下辗转相减，然后六十次就输出了，然后然后跑的比杜老师的构造高到不知道哪里去了。然后他就自暴自弃，拿这道题当当一场比赛的第一题就最简单的问题。然后其实这道题就是正经的做法，就是呃你要发现在什么情况下，它的辗转相减就是最好情况下，辗转相减的最好情况下是什么情况呢？就是说我我一步a大于b,然后我下步马上就会变成一个b大于a减b的情况，这个可以理解吧。就说我每次都都都是拿两个大小差不多的数在减。嗯，我想想看怎么讲比较好？就嗯对，就是斐莫纳气，就是说辗呃辗转相减和辗转相除是不是差不多的。然后辗转相处，我们已经知道了它的次数肯定是就是log n级别对吧？那么是呃那么什么样的数就是它的辗转相减次数和就是它辗转相减次数和辗转相除次数是差不多的呢？是不是就当就是每一次的a除以b都等于一，就是我每次的a模币都相当于只减去了一减，只只减去了一次币。那这个时候我的辗转相除是不是就只相当于辗转相减，对吧？然后嗯什么样的树是这样的，其实就是斐波的阿西树是这样的，比如说呃一一二三五八十三、二十一对吧？然后我的二十一和十三做GCD,那么是不是第一步就相当于变成了十三和八，然后我再减一下，变成了八和五八和五对吧？然后再减一下，变成了五和三，再减一下变成了三和二，就是说斐莫纳西树，两个斐布那西树拿来做那个辗转相减的话，它它它其实是和辗转相除一样的。但是就是我给的a不一定是在斐莫纳契数列里头的数，对吧？但是呃就是我们都知道一个性质嘛，就是说呃斐波纳技术就菲慕拉就是我我用肺白来表示好了，比如说肺柏除以c百减一，哎呦，这个是趋向于多少的，这个大家知道吗？大家有见过这么一个结论吗？对，就它是趋向于黄金分割的。嗯，所以说在这个情况下，我给了你一个数a然后我找怎样的数，他比较满足条件呢？我是不是就就在a乘上零点六一八这个附近找这样的一个币。这样的话，它是最接近黄金分割的嘛，这样话他每次剪都是更倾向，于是那个就是他每次取模都是更倾向于相减。然后这是杜老师那题的出题思路，就是他给的标算就是在a乘上零点六一八，然后附近找一个树臂，然后他说总能找到这样的数，他对一到十的九次方那个所有书都跑了一遍，花了一个下午电脑挂在后面跑。对，然后这是这么一个题哦，说到斐莫那技术，斐斐波纳西数，还有个非常著名的性质。就是说我给你个a给你个b然后问就是肺不急。呃，就问那个feb a和feb b的GCD,咱是没有声音了吗？嘿啊，到底是有还是没对，反正嗯对，跟学学感觉是是有点奇怪。行，那嗯那我接着讲吧，刚才声音出现问题的同学就可以课后找我要一下录像，我直接发过来就可以了。就关于斐布那些数，还斐布那些数列，还有个非常重要的性质，就是嗯就是非嗯就是斐布那些数的第a项和斐布那些数的DB项的GCD就是最大公约数。它其实是等于就是它是等于这个的，就是斐布那西数列，它有这么一个性质。比如说我要找个例子好了，嗯，零哎哦对，没问题，就是对。第一项、第二项、第三项、第四项、第五项、第六项、第七项、第八项嘛，然后比嗯比如第四项和第八项的GCD,就是三和二十一的GCD,对吧？他就是嗯为什么会有这样子的性质？其实证明我不是很记得，应该也也是和那个辗转相减差不多吧。你考虑拿两个斐布纳西数辗嗯辗转相减。然后他嗯他的过程其实是和那个它的过程，其实是和你拿那个下标辗转箱点是差不多的啊。辗转相除就从从那个GCD来入手，具体的证明我不是很记得大家网上搜一下，应该搜得到吧。我也是刚刚想起来有这么一个性质，大家以后做题可能会碰到行。然后我们讲回了pace,就是关于GCD,就是有有这么一些就是非常著名的题目。我把它拎出来给大家都讲一下。就是第一个就是嗯询询问区区间的GCD,就是描述起来就是给给出数列a然后询问就是区间LR的GCD.然后我之嗯嗯我之前给大家讲的那些数据结构的课，大家应该都没忘吧，对吧？这个是不是做法有很多，你可以用啊，这怎么就DP了数据范围十，数据范围十的五次没有，就是一嗯一个区间的GCD是定义成就是嗯这所有数的最大公约数嘛，就多个数的最大公约数。对，现在说暴利是可以的，我们更徐雯也是十度五次啊，就没有修改的话，我用线段数做肯定可以做嘛。我用线量术做的。嗯，为什么是因数分解啊？这个就是一个线段数的基础问题吧。对啊嗯对，ST表更快嘛，就是线得数怎么做，就是还是一样嘛，就是我维护每每每个区间的最大公约数d然后我对那个嗯然后我在合呃我在合并两个区间的时候，我就把它们的那个最大就两个区间最大公约数再求一下最大公约数嘛。比如说左嗯左半边区间呢，哎你是之前的课没有听吗？就就之前我们我们有一节课是上ST表的对，你可以就是等蔡呃，蔡老现在就回来了，你可以问他要要一下录像。行，然后线状数的话就对每个区就对每个线段数节点维护一下它所代表的区间的GCD嘛。然后吧合并两个区间的时候，比如嗯做就维护，就合并左子树和右子树的时候，他们的集就是他们的最大公约数，分别是DL和DR.那么合并起来的最大公约数就是这两个数，求一下GZD嘛，然后这个我就辗转相除一下，然后这样就可以在那个o log方n log方n的时间内把它做出来嘛。嗯，因为就是单独求一次，经单独求一次GCD是有一个log的嘛。当然因为这个常数比较小，就在有些题目里头就把它直接省略掉了。然后对于这种没有修改的情况，其实用ST表更快，就是ST标也是一样嘛。就是我维护就是我对每每一个下标维护，l到嗯l加加二的i次方，就是我维我维护这么一个区间的GCD.然后因为GCD这个东西，它性性质很好嘛，它和命是一样的。就我两个区间相交，它的答案也是不变的嘛，对吧？大家还记得那个用用ST表求那个求求i求IMQ问题的做法吗？对，就是嗯就GCD的性质，其实是和区间取命性质是一样的嘛。就我可以拿两个重叠的区间来做啊，不用像那个倍增一样，就就把它剖成帽根段区间，我直接拿两个区间来做就行了。就具体就是我要询问区间LR的。嗯，我要询问区DLR的。嗯，最大公约数的话，我就找那个找最大的i满足二的x方小于等于区间长度嘛。然后答案就是嗯答案就是l到，然后加二的x方这个区间，以及二点二的x方加一到r这个区间，对吧？就相当于是这两个区间的最大公约数的，再求一遍GCD嘛。然后像每次询问我只需要做，我只需要做一做一遍最大公约数就可以了。行，然后在后头你还会碰到这样的一些题目，就是区间加询问区间最大公约数。就你还会碰到这样的一类问题，这个题大家见过吗？就是询问什么的，还还都是十的五次嗯，数呃数招数组，数招数组不能做GZD.你还记得数双数组的条件是什么吗？数量数组是不是是不是只呃只能求一个前缀，在在最大公约数这个问题里头它是啊输出速度怎么能做二MQ呢？数到数足也不能做RMQ吧，怎么做啊？你收到速度只能求只能求一个前缀的最大值或的最小值，你怎么把它转化成区间的最大值或最小值呢？你看博客也要看一些正常一点的博客。行，我先不展开，反正说中数阻应该是不能做MQ的。 Rmq这个问题不满足区间减法呀，你没有办法从两个前缀的信息。对啊，数量数度只能做对啊，只能做就是两两两个前缀可以减的问题，不能做区间问题。行，反正先先不管这些题外话哦，那多一个log吗？好哦，是嗯是用数状数组上面那些东西在数状数组上二分吗？还有什么？嗯，对，那应该行吧，那应该也不算树标数组啊。行，嗯嗯，那我们先回到这个问题吧，就是你在之后可能会碰到一些一些这样子的问题，就是他在那个询问区间最大公约数的操作基础上，还加了一个区间加这样的操作。然后大家还记得就我之前说线段数的懒标记在什么情况下不能用吗？大家还记不记得我之前线段数的那节课，就首先这个问题，你不你不能就是单独的一个区间加标记，然后试图维护一个区间和啊维护一个区间最大公约数，这个是不行的。嗯，关于为什么有同学能说的上来吗？对，就嗯它的问题在于我维护了区间最大公约数d然后我在维护懒标记的时候，就是我在打懒标记的时候，我现在告诉你一个区间最大公约数是d我给这整个区间加上了a那你是不是并没有办法知道它的最大公约数变成了多少？就是就d一撇等于什么，你是得不到的对吧？他他面临着一个这样子的问题，然后这个问题怎么做呢？对，然后这个问题怎么做呢？它其有就是你要考虑到这么性质，就是它利用到的就是一个差分的思想差分还记得吧？大家差分就是把数组数组AI变成就是AI减AI减一。这个呃这个差分我应该也讲过，然后差分的好处是什么？你考虑一次区间加操作，再把数组差分了之后，是不是相当于只修改了？比如说我要给就我插分后的数组，假设是BI等于AI减AI减一，然后我现在给区间LR都加上一个d对，那么对于b有什么影响呢？是不是b相当于就是两次的单点修改BL加上d和b二加一减去d对吧？这个就是差分的好处，就你就这也是一个技巧，就是你看到和区间加有关，或者区间减有关。然后然后在那个普通做法没法做的时候，你就很自然的就要想到差分。然后比如像这里就是要用到GCD这么一个性质，就是ABC的GCD它等于什么？等于AB减AC减b的GCD.然后这个就是GCD的性质，然后转化成上面就是我要询问区间LR的GCD,就是a数组LR的GCD相当于什么呢？相当于AL,然后AL与b数组区间l加一到啊做嗯做一次GCD哦，确定l到二减一，做一次GCD嗯，哦确定要加一到二傻逼了，这个能理解吧？就是这一条性质到这一步的转化，就相当于这个是三元吗？这个是多元吗？右边这个就是差分后的值，然后左边就是那么这样的话，我们问题转化成了什么？对于a数组来说，我是不是只要知道它单点的值就可以了。在最后询问的时候，它相当于就是一次区间加，然后询问单点的值。这个呃这个是不是怎么做都可以，你用线段数可以做，你用竖竖上数组也可以做对。然后对于b b数组来说，是不是我们刚刚才讲过差分之后就把区间加变成了单点修改，那是不是就变成了单点修改，然后询问区间级CD,然后这个是不是就是一个裸的揽标啊？这个就是直接输上数组啊，直接线段数就可以了，就是连揽标记都不用了。对，然后这道题就做完了嘛，你搞线段数维护一下a数组，再维护一下b数组。就这个其实是就是比我们之前讲的那节线段数的课更进一步的一个问题嘛，对吧？就是它在裸的懒标记之余，就是还要你分析一下操作的性质。像这道题你就要利用GZD,它就是关于差分的这么一个性质嘛，然后把它转化成线段数可以维护的问题。哦，没事，刚刚只讲了有呃有关GZD的一点东西，然后稍微扯出去讲了点题。行，那呃那我们接着讲下去。然后第二类问题就是呃给出数组a然后就是描述起来就是对于一个数组a然后它任它任意一个区间，LR不都有一个GCD的值吗？对吧？然后问就是有多少种取值呃，可能有点不好理解。就比如说我给出数组a然后任意区间r然后都有一个区间最大公约数。嗯，假设是必瑶二号啊，然后比如说他会让你求求这个就是孙所有区间的最大公约数的和然后数据范围还支是十的九次，呃，数据块还是十的五次，然后数字大小还是十的九次。这类问题有没有同学见过？就是嗯就是我们用BLR来表示a数组中l到r这些数的最大公约数，然后让你求就是所有区间的最大公约数的和就是上一小于等于l小于等于r小于等于n嘛，对吧？对于所有的LR的取值，求BLR的和就相当于你要把每个区间的最大公约数给加起来嘛，把加起来那个答案输出来，那我可以所有数都一样啊，比如所有数都是十的五次之类的啊，比如所有嗯所有数都是都是三。然后这样每个区间的GCD都是三，只有在数据随机的时候，它的GCD才会很快变成一嘛。我稍微构造一下，它就会有很长的一段，就是GCD不位一的区间。就这个题他用到了呃先算所有数的GZD.然后呢，咱什么叫递归狗，这也没法递归吧。哦，先算所有数的集CD,那如果所有数的集CD是一呢哦就把一的位置断开是吧？那这样也不对啊，万一所有数都是三二之中呢，就万一三二四二五这样呃这样的序列，它所有数的GCD是一，其实递归也不好搞。你这怎么缔咕呀？你是把序列给剖开了吗？还是什么？你呃呃你应该是想类比，就是所呃所有区间最小值的和那道题的做法吧。但是就是GCD它要比那比那个东西要复杂很多。比如它可以有二六三这样的情况，就是它尽管相相邻两个数的GCD都不是一，但是它三个数的GCD就是一，这样你应该就没有办法递归了吧。你六既要需呃既需要和二划到一起，也需要和三划到一起。但是二和三不能划到一起，就是极嗯极着异态情况要比区间最大值，最小值要复杂很多。行，这道题它要利用的性质是什么呢？就是首先我确定左端点，就我固定l,然后我考虑一次性把所有以l为左端点区间的，就是我把所有的DLR,然后r大于等于l给算出来。那一个显而易见的就是有几个显而易见的性质。首先嗯BLR是不是一定是就是一定是BL二减一的约束，就这个整除表示约束，就是表示BLR是BLR减一的约束，这这是不是肯定的？因为嗯BLR等于GCD BL二减一，然后a二。然后第二个性质是什么呢？是不是BL啊？一定是那个呃一定是AL的约束，对吧？这个肯定也是肯定的那这个意味着什么呢？就是说嗯呃然后接着就是说我一旦BLR不等于BR减一，那这时候意意味着什么？是不是意味着就是BLR一定在BLR减一中拿掉了一个因因子，拿掉了一个因子。意味着什么？是不是意味着就是BLR就是两就是BLR一定要是一定是小于等于BLR减一的一半呢？那总共就是然后因为所有数都是AL的约束，最开始就是AL.那我是不是最多除以log AL次，它就变成一了，这个能理解吧？因为我一旦有不一样，它就除以二。一旦有不一样，它就除以二，就是它最最多有有lolog段不相同的数，这个性质大。嗯，大家能看出来吗？然后就相当于我们要维护这么多个，我要维护老个人的区间，然后每个区间都是形如就是LR.然后w就是表示对于任意的r在这个区间内，就r在这个区间内，它的BLR都是等于w然后这样的区间只会有log跟个嘛，对吧？然后我们从从大到小，就从n到一枚举l然后我然后最开始最开始最开始l等于n的时候，是不是这样的区间只有一段，就是NN,对吧？最开始这样的区间只有一段嘛，就是左嗯左端点等于n的时候，这样区间只有一段，然后求和很方便。然后我每一次把l减一，每次l减一，这个序列会怎么变呢？首先最左边是不会加上一段会会加上一段LL,然后l然后其次所有的w是不是都会变成都会对AL取上GCD,这可以理解吧。就是假设我现在维护的所有区间都是都是那个以l加一为左端点的区间。然后我现在把所有区间左端点都往左移一位，你考虑它它会有什么样的变化，它的变化是不是新加上一段。然后而且原来所有所有段的w都对AL取这样一个GZD,因为我加上了这么一个数，这个能理解吗？对，然后然后这么加上之后，我就再把相相同的段，就我再把w相同的段给并并到一起，然后这样是不是还是log n段。然后这样的话，我就暴力，就可以在ON log n的时间里头，就把啊log方n因为求GCD还有个log,就在o log方n的时间里头就能把这个答案算出来啊，就是和关于和的话，就每每一段我可以一起处理嘛，每一段反正它都是w我就把它直接乘起来加上去就可以了。这样就可以在落个方案的时间内做完。这个题就反正这样子的题有很多嗯，什么不懂是关于最后一步累加答案吗？还是什么？你看不都打了一个一了吗？嗯，这嗯这一步维护你懂了吗？就最后一句就是关于统计答案嘛，就是关于统计我们要求的这个所有的BLR的和嘛这个东西我们我们是不是相当于就是我在就是我我进行累加答案的时候，是不是相同的段，我都可以放到一起累加。就比如这么一段LRW,它对答案的贡献是不是r减l加一乘上w对吧？然后总总的段数只有n烙根段嘛，所以我们可以在n烙根的时间复杂度内把答案统计出来嘛，对吧？行，然后其实这样子的问题，就是你们以后或者到联赛以上能碰到很多很多这样子的问题。就关于区就区间GZD的一些全体的一些操作。对，这个也行，但是复杂度会稍微烈一点，这样也可以。就是你呃你二你二分下呃，下一个临界点吗？复杂度不变吗？你看总呃总共的段数，总共的段数是不是o log n段，然后一次二分是一个log,然后你有ST表球区间，GCD又是一个log,就GCD它有一个log,对吧？这样就三三色，这样做也可以做。其实常数是差不多的，应该十万的话，你那个应该也也也能跑。这个常数非常小。对，反正大家以后可以看到很多很多这样的变种问题，但它的核心都是这么一个性质，就是固定了左端点它呃不同的区间GZD最多只有log n段，这个是它的一个核心。好，然后接下来又又又是一个完全不同的问题了，就是给出数组a然后问就是就比如说给出数组a然后多次询问，每次询问给出d然后问就是GCD AR等于ARAJ等于d的数。对，哎，这有多少个？然后数据范围位是n小于等于十的五次，AR小于等于十的五次。嗯，l减到一有什么关系啊？一样做啊，就我每每每一次就把l减一啊，而且呢预算完说明我做完了呀，就这道题它的核心在于什么呢？它核心在于就是你看这么一个循环，嗯，这么一个循环的时时间复杂度是多少？对，这么一个循环的时间反而度是log n就是它相当于是相当于是n除以一，加上n除以二，加n除以三对吧？然后这个其实就是n乘上调和级数嘛，然后这个其实就是n log跟n的。然后这道题就是它会有一个非常重要的容斥的思想。就是我首先计算嗯，首先大家考虑计算这么公险，就是首先对于每一个在一到十的五次范围内，然后计算GCD啊哦地吧，这大案能算吗？就是对于美嗯，就是对于每个可能的d我们都把那个呃满足最大公约数是d的倍数的，这样的数对个数也算出来。这个大家会不会算？你说就其实大家可能没有看清楚这个是什么意思。D整除它们的最大公约数，它等价于什么呢？等价于d整除AI,且d整除AJ,对吧？这个等式大家看得出来吗？那我是不是只需要算就是我只需要对每个d计算这样的癌有多少个就可以了，是吧？然后这样的话，我只需要就是把所有数就是我读进来一个数，我我维护一个数组b然后我读进来一个k然后把所有把k的所有约束都把BD加加嘛，然后这样是不是就把这个算出来了，然后最后算数对嘛，就让BD变成BD乘上BD减一除以二嘛，对吧？啊，或者加一除以二，这些都一样，这样是不就算完了。然后就是关于约束个数，就是十万范围内的话，一个数最最多有多少个约束呢？你可以这么估计，就是你假设这个数的所所有质因子都不同，比如是二三五七十一、十三，这样应该差不多已经超十的五次了吧。二三五其实十一十三对，就它最多只有六个不同的基因子嘛。那么二的六次方是二的六次方是多少？二的六次方才六十四，反正你就可以拿这个来估计一个数最多有不同的约束。然后你可以发现就是这一步它复杂度并不会爆，对吧？因为这一步的复杂度，它是所有数的所有约束个数嘛。好，然后我们现在考虑，我们现在已经计算出了就是数组b表示就是d整除GCDAIAJ的数，对排线有多少个，对吧？然后我们我们怎么把它转化成速度，c就是d等于几CDAIAJ的数。对，有多少个呢？那考虑对于一个CK,他他是不是肯定等于就是BK减去一些东西，等于BK减去什么呢？是不是减去BK减去c二k减去c三k减去c四k一只剪，这可以理解吧。因为BK是不是在CK的基础上多算了一些东西，它多算了什么，是不是多算了？最大公约数是二k的数，对个数最大公约数是三k的数，对个数最大公约数是四k的数的一个数，对吧？然后这个其实我们暴利算就行了，就直接两重循环。然后第二次我们把把多余的给减掉。然后这样这样就算完了，我们就把数组c给给算出来了。就这个是一个最简单的容斥的思想。然后这个时间复杂度是欧文老根的，就这个容斥大家能看懂吗？行，那大家哦，行，那大家可以再看一下这个题啊，那也不用看了，这个题，其实刚才那个题是就是完完全一样的，对吧？现在这个题大家会做了吗？嗯，刚才那个题你有听懂吗？对，那你举一反三一下，做一下这个题。这个题我换句话说，我把它正经的描述给写出，就是给出数组a和b然后多次询问，每次询问给出d然后问GCDAIBJ等于d的数。对IJ有多少个，就是举一反三一下。对啊，其实就是完完全一样的嘛。就你刚才那个听懂了，这个题肯定也是会做的，就是你你你先算出来就是所有满足嗯d整除AI的数有多少个的，i有多少个？然后假设这个是c然后d整除BI的i有多少个？然后假设这个是d然后那么就是d整除及CDAIBJ的，是不是就有CD乘上DD个，然后再套我们刚才的容斥就可以了嘛，再进行这么一次容斥就可以了。对，你可以就是这个题如果没有一下子就看出来的话，就可能是理解还不够，就回去，还需要再想一下。行，然后我们接着再来讲下一块内容，就是关于扩展欧期理得的就是扩展。欧几里得它是算什么呢？就是给出就是它是算就是给出a和b然后就是解方程呃，AX加BY等于GCDAB哦。然后其嗯就是GCD在写的时候，可以把GCD给省掉，就用小括号a逗号b来表示，这样也可以来表示最大公约数，然后这就扩展欧几里得。然后为什么扩展OG里的？就是就其实这个方程就是找到一组解，就是找找找到了所有的解嘛，对吧？就是我找嗯我找到了一组满足条件的XY,那么我我是不是就得到了所有满足条件的XY?就是我让x加上呃x每每加上每加上什么呢？每加上b除以AB,那么是不是y都要减去一个呃a除以AB,对吧？就是我得我得到了一组x零，我得到了一组x零，y零，那么x等于x零加t乘上这个，然后y等于y零减去t乘上。这个是不是是不是都是方程的一组解，你把这个带进去就可以发现这两个t都消掉了嘛。所以说就是解方程的话，我只需要找到一组特解就行了。然后扩展欧基里的，他思想是什么呢？他思想就是首先我找极端情况，我在y等于零的时候，就是呃对我在我在b等于零的时候，是不是我可以直直接构造出出答案，对吧？ B等于零的时候，AB就等于a然后这个时候x等于一y等于零嘛，这个就是一组解。然后他思想就是在在扩展欧，就是在做欧几里得的过程中，我就递归的构造这么一组解。就现在假设啊，现在我要求就是AX加BY,等于TCDAB的一组解。我现在考虑一些递归的球，BX就是BX零加呃a模b y零等于他们的GCD的一组解，就这个就是欧几里得嘛，就是b和a模b的GCD就等于a和b的GCD嘛。然后现在假设我我们已经得到了下面的这组解了，然后我们要解上面的这个，对吧？我们把两个方式联立起来。Ax加BY等于BX零。好，大写吧，BX加上a模b what,然后我们都知道a模b它等于什么？A模b是不是等于a减去a除以b再乘b就除除是整除，对吧？右边这个东西是不是相当于是那个a模b就我拿被除数减减去那个商商乘乘上除数嘛。那我们把展开放进去，等于BX加AY减去a除以b乘b再乘上一个y,然后两边移向又变成a乘上呃，x减y等于b乘上x减去a除以b乘y在点秋。啊，这不就得到这么一个东西。嗯，然后我们只要构造一组解就可以了。那那那我们构造一组什么样的铁呢？我们是不是就要x等于y,然后让y等于x减去a除以b乘y,这个是不是就构造处一竹线，就这个构造大家能理解吗？大家仔细再看一下，这个式子一二八到一二九，就是一二八到一二九。就是呃我现在要求我现在相当于是个求这么一差，即CDAB我要设我要设计这么一个东西，这么一个函数来构构造这样的一个方程的一组解，对吧？然后他的思路是先解这么一个方程，就他他他的构造思路是先解这么一个方程，就这个就是我们辗转相处的过程。然后这个方程的解，我们设设成这样。然后他他他要利用这么一个方程来就利用下面这个方程的解来构造出上面这个方程的一组解，就是它其实是一个递归思想，然后怎么构造呢？就把两两个方程联立变成这样一个等式，然后再把取模拆开，然后把带有a的移到一起，带有b的移到一起，然后就得到了一组解。嗯，再给大家两两分钟稍微理一下吧。哦，理清楚了，那就对，然后这个就是扩展欧机里得。嗯，然后关于扩展欧机里的话，其实还有这么一个东西，就是关于那个中国剩余定理，就他就是给你很多组，就是给你个方程组嘛，就比如x呃x等于ai,然后在对BI取模的情况下，对吧？就是嗯哦对，刚才讲完扩展欧几里得就其其实我们求的这个方程就是更拓展一点，他求的是这个东西，就他可以求嗯AX AX同于b膜的m对吧？它它其实求的是这个就这个方程它和什么是等价的呢？这个方程是和呃AX加BY,等于啊AX加MY等于b是等价的。这个看得来来吧，就取模，相当于是把a是把AX加上后减去若干个m嘛。然后我把这个若干的数量设为y就相当于是这么一个不定方程。然后这个方程在什么情况下无解呢？是不是在就是a和m的最大公约数，就是嗯不是b的约数。在这个情况下，是不是这个方程无解，就我左边x和y不管怎么变左边，这些是不是肯定是a和m最大公约数的倍数，这大家看得出来吗？对吧？所以所以说当左边的最大公约数不是b的约束的时候，是不是显然无解。比如说这样一个方程二x加四y等于五，这个是不是怎么看都看得出来，它是无解的。嗯，然后然后如果就是a和m的最大公约数是整除b的话，那我们刚才是不是先解除，先解出AX加MY等于am.然后我再把x乘上乘上一个倍数，然后再把y乘上一个倍数，这不就得到了原方程的租解。就这个就是扩展物机理的作用，就它实际上求的是求的是这这样的一个方程。然后中国剩余定理是什么呢？中国剩余定理就是给你很多个这样子的方程，就每个方程都是嗯x同于AI,在模BI的情况下，然后让你构造一组解或者假。嗯，假设就对简嗯简单一点，就是等于二的情况好了。就是哎嗯哎x在磨b一的循法等于a一x在模a二的情模b二的情况下，只等于b二啊，是等于a二构造一柱器。然后构造这个其实是和和拉格朗日差值的思路差不多。虽然大家可能没有听，你也不能强求。我在这我来这个地方打不出恒等号啊，我只能用等号来表示，就是构造这个东西的思路，其其实是和拉格朗日差值的构造差不多。但是大家肯定现在也不也也不知道拉格朗日差值是什么东西，我就直接给大家讲构造的思路哈。就首首先我让a一乘上b二这个东西有什么好处？这个东西是不是在模b二的时候，它等于零，就是往a一乘上b二，a二乘上b一。这个东西这个东西有什么好处？大家看得出来吗？在模b一的情况下，是不是只有第一项在摩b二的情况下，是不是就第二项他他们是不是独立开来了？这看得出来吧，那我那我现在是不是那我现在是不是只要在就是膜b一的情况下，让这个等于a一在模b二的情况下，让这个等于a二就可以了。那是不是我我这样要凑凑个系数c一这样凑个系数c二，然后满足什么？满足第二层c一同于一在模b一的情况下，对吧？然后呃b一乘c二等于等于一，在模b二的情况下，这个是不我们刚才说说的一个统一方程，我用扩展OG里的去解它就可以了，就这个就关。嗯，关于我怎么合并两个方程，这个大家能理解吗？就是说这个然后比如再多，比如当时三三组的时候，我怎么构造我，我是不是还是要要让项与项之间独立。我拿a一乘上b二，再乘上b三，然后拿a二乘上b一再乘上b三，拿a三再乘上b一再乘上b二。那我是不是在磨b一的时候，后面都没了，在磨b二的时候，这两个都没了。在磨b三的时候，前面两个都没了，看得出来吗？就这样构造的好处。对，就是我把每个东西给独立开来，然后这样的话，我只需要给每一项再凑个系数。 C一c二c三就可以了嘛，就这个其实是一个求逆元的问题嘛，就就这个东西其实叫逆元，就是我给你个a给你个m然后找找到一个b使得就是a乘b等于一。在模m的情况下嘛，就这个其实是求逆元，然后这个是可以直接用扩展OT里得解的。好，然后这个是有关扩张地理的，与中国生命地。对，就这么构造，其实是就是比较优美的一个构造思路。就你在后面会发现，比如像就是我我刚才说的拉格朗日差值，然后在那个呃在线性代数里头也有个正交化嘛，都是这样的思想，就是把贡献独立开来。就后后的以后大家肯定会碰到类似的，就这个是第一个这样子的构造，以后还大家还会碰到更多。嘿行，那我们先讲，就先顺着讲下去讲费马小定理吧。然后关于逆缘就有两个非常著名的定理，一个定理叫费马小定理，然后一个定理叫欧拉定理。然后非法小定理是什么呢？就他是呃就是对于是属p然后任意的，然后任意呃a吧，在一到p减一范围内就是a和p互质，然后有什么呢？有a的p减一次方是p减一次方吧，对，a的p减一次方同于一，然后再磨p一下。然后这个就费马小定理，大家可以记，就大家记一下吧，就这个证明应该是用就有关指标吧，我记得是用有关指标原根一些东西证的。哎，这也不是有关，好像是有关群的一些东西吗？不记得对，这个就非马小定理，非马小定理以前大家见过吗？对，没有见过同学直接记一下吧。这也没有意。就是说我给出一个质数p然后你就是任意找一个和p不是快术判定质数，就是他可以拿来求逆圆。嗯，快速判定质数这个条件并不充分，就质数肯定满足它，但是不是质数，也有可能满足。就是对于质数，就这这个定的内容就是对于质数p然后我在就是小于p的正整数中，随便找一个a出来都满足a的p减一次方在模PE以下等于一。然后这相当于给出了什么呢？就比如说我要求a在模PE下的逆元，然后这样我们就可以避开扩展欧几里得了。这个逆元是不是就是a的p减二次方，对吧？这个大家看得出来吧，就a的p减一次方等于一，是不是就相当于a乘上a的p减二次方等于一。然后这样我们就只需要一个快速密就可以了。那快速密试是是不是肯定要比扩展欧基里德要好写的对吧？嗯，对对，复呃复杂度一样，但是应该是嗯p比较大的时候，应该是扩展物机里的稍微快一点吧，是不是也不一定好。然后欧拉定理就是欧拉定理，其实是就是是非法小定理的拓展。就我在讲欧拉定理的时候，就是首先肯定要提到一个函数，就是欧拉函数是哎打的出来，我居然打得出来，我就欧拉函数用这个来表示。斐就是范恩表示什么呢？就是嗯表示在一到n范围内与n互质的数的个数，就这个就欧拉函数。就比如比如哎呀怎么上去了，比如说斐二这等于多少，是不是等于一就只有一和它互质，然后斐十就等于多少？斐十等于四对吧，有三哎，有一三七九对吧？这四个数，然后这就欧拉函数。然后嗯欧拉定理它是什么呢？就是说对于日意任意正整数呃，是这一点结束吗？对，任意正整数a哦，我再讲一下。然后对于一个质数p那么p的欧拉函数等于多少是p减一，就是说所有小于p的正整数都和它互质。然后欧拉定理欧拉定理是说对于任意正整数呃，p啊，最近记个是m吧，然后a在一到m减一范围内，然后且GCDNM等于一，然后都有a的斐m次方等于一模m就这个其实是费马小定理，其实是费马小定理的拓展。大家有看得出来吗？就是当m是质数的时候，斐m是不是等于就是m减一，然后就这个是不是就费马小定理嗯，这个看得出来吗？然后关键就是怎么求斐m是吗？哦，然后是不是就是a的逆元，a的逆圆，就是嗯a的斐m减一次方，然后模m对吧对吧？哎，对吧？这个就是a的逆元行。然后现在面临的问题就是嗯我们在做一些问题的时候，就m一般都是m一般都是十到九次级别，对吧？然后我要利用这个来求逆元的话，我是不是必须要快速的求出，就是斐等于多少？现在大家会说fi吗？对吧？是不是现在大家斐都求不出来，是不是就没有办法利用这么一个定理了？就所以说我们要在低于就暴力囚犯是不是恩老根的，我进行一次辗转相除嘛，就我在低于ON的，就是时间复杂度内把斐给求出来。然后fi满足什么性质？就是five,它满足的性质就是如果a和b互质，那么那么a乘b的斐函数等于a的泛函数乘b的泛函数。就这个东西大大家到以后会见的非常多，这个叫做奇性函数。就是在提高组网上的数论里头，都是在整这个东西以后，就大家后头会学到莫比乌斯繁衍啊一些东西。就它的核心就是激进函数。就现阶段大家只要记住就是饭满足这么一个性质，就如果a和b互质，那么a乘b的，那么a乘b的斐就等于就是a的斐乘上b的斐。就这个证明其实大家可以脑补一下，就是你会发现互质这个东西就是相同的质因数啊，不同的质因数之间它是独立的这可以理解吧。就比如说我我何时互制这个等价于什么？是不是等价于与二互质且余五互指，对吧？就是说就是说它不同的质因子之间是可以拆开来的嘛。所以说我们可以把那个所以说我们要求斐m的时候，我们就直接把m先分解质因数，然后分解因数完之后是不是求若干个就是嗯p的t次方的乘积。就比如十就是二的一次方的斐，乘上五的一次方的斐然后五十就是二的一次方的斐乘上五的平方的斐对吧？就到呃到这一步，大家能跟上吗？就我刚才就讲了斐的一个性质，就fi它是满足畸性的对。然后关于这个就是一个p的t次方的反函数，大家能直接报出来等于多少吗？就p是一个质数啊，five p加一吗？这其实是等于能p减一的t次方吗？这其实是等于p减一再乘上一个p的t减一次方，这是为什么呢？你考虑不和p的t次方互质的数是不是只有p的倍数？反过来如果一个数不是p的倍数，是不是它肯定与p的t次方互质，对吧？因为p是一个质数吧，那我就找这个范围内是p的倍数的数，是不是就是直接p的t次方除以p然后剩下的数就是用p的t次方减去它。然后这个东西是不是p的t次方减去p的t减一次方，然后是不是就等于p减一乘上一个p的t减一次方，对吧？这个能呃能理解吗？好，对，然后这样的话我们是不是就可以就是我要求求一个数的最大公约数啊，求一个数的好的的斐函数，我是不是就直接先把它先分解质因数，然后这个是根号n的吧，然后分解质因数完，我把每一项的贡献乘起来就可以了，对吧？这样我们就可以在根号的根号的复杂度内求求出一个数的泛函数，对吧？然后这样的话我们就能求一员了嘛。就比如在前呃前几年NIP就考过这么一个题嘛，就是给给你个m给你个a然后求a的逆元吗？然后你然后这道题你可以写一个扩展，欧机里得也可以，就是把把m把m的斐给算出来，然后用快速幂值直接求嘛，这两个做法都可以。就大家课后，我在课后题单里都把这把这个题列上去，大家可以课后去做一下，就用两种做法写一下形象，这是非法小定理与欧拉定理。然后关于二项式系数对扩展欧定理的快，但是这个方便啊啊对，其实欧拉定理并不方便，就是方便的是费马小定理柏拉定律也还行。就一般来说你碰到欧拉定理这样子的话，它都是魔术。最开始就确定的，你就先直接把它发育处理出来，然后再要用的时候快速觅一下。行，反正这个知道总比不知道。好，然后我们来讲二项式系数，嗯，二项式系数其实就是二项式系数。但是什么大家都知道吧，就是组组呃组合数有不知道的同学吗？就组合数你用用CNM表示它的意义是什么呢？就说意义就是有n个q嗯，行吧，就是呃CNM表示什么呢？就是从n个不同从n个不同的小球选m个出来的方案数，这个就是二三式系数的的意义啊，或者组合数的意义。然后我们怎么求它呢？求其实很简单，就是你考虑这么一个递推式CNM,它等于什么？我考虑最后一个小球，我选不选。如果我选最后一个小球，那么剩下的小球选取的方案数，是不是从剩下的n减一个小球里头选m减一个出来？如果最后一个不选，是不是从剩下的n减一个小球里头选m个出来，对吧？这个就是二二项式系数的递推，对你写成代码的话，就是我自己是比较喜欢这么写。对，有对，就是洋辉三角形。对，就写写写成代码，就是这么一个递推式嘛。然后这个就二项式系数，然后关于二二项式系数就有一个二项式定理，就是你考虑x加y的n次方对吧？然后你考虑其其中的x x的x方y的n减i次方，就是这么一下子系数它等于多少，就它的系数其实就等于CNI,为什么呢？就是XY的n次方，你可以把它看成n个x加y乘起来，对吧？然后我用分配律把这n个乘法展开，是不是相当于我从每一个括号里头挑一个x或者y出来，依次相乘累加起来，就总共有这么二的n次方向，我把它累加起来，对吧？然后我我现在要求就是XX的x方，就我们把它看成就是n个小球。如果我挑选了x就表示我我我把这个小球拿出来了。如果我挑选了y就表示我没有拿这个小球，那么x的x次是不是相当于我拿出来了i个小球，就从n个小球里头我拿了i个出来。然后这i个反映到括号里头就表示这i个都是x剩下的n减x个都是y那样的话方案数是不是CNI,这个大家能听懂吗？就这个就是二项式定理。对，就是你考虑一下二项式定理的组合意义嘛，那么就稍微拓展一下x加y加z的n次方。然后问你x的a次y的b次，z的n减a减b次就就这个的就是这一项的系数是多少，就稍微拓展一下什么。嗯，对，就是说呃你考虑先从这n个小球里头，我选a个x出来，这一步的方向数是不是CNI啊？ Cna,然后我接着是不是要从剩下的n减a个小球里头，我选b个y出来。那是不是方案数相当于是CNA乘上CN减l b对吧？行，然后第二个就关于原排列，就是排n就是n个就是n个数的排列的个数。对，这乘乘乘法原理不是加法原理，就n个数的排列个数是不是n的阶乘？然后现在就嗯呃现在就比如这排列是可以转的，就比如n个数的排列，相当于是我把n个人站成一排的方案数嘛。然后圆圆排列就是这n个人坐到圆桌上面的方案数，那圆桌上当然没序号，圆桌上有序号的话，那还剩那节成就是在圆桌上的话，就是一二三和就就这两个其实是等价的嘛。如果坐在圆桌上，对，就除以n嘛。对，因为你考虑圆桌旋转，就就是每n个循环它是等价的嘛，就n个循环是等价的，n个循环是等价的那总总共有多有多少，对等价的呢？是不是总数除以n那就是n减一的阶乘。好，然后第第三个问题是错排，就是问n个数的排列。然后且就是所有的PI都不等于i然后我有多少个嗯哦下划线就表示下标嘛，写成数组的形式，就你直接框起来就可以了。就是n个数的排列p就这个就叫做错牌嘛，你也不能背公式啊，这种细枝末节的问题，你要把怎么推倒的给理理解一下。不是嗯好，就他思路是什么呢？就是你考虑先看PN,我假设PN等于i,然后我分两种情况，对吧？第一种情况是PI也等于n那就意味着什么？是不是相嗯是不是相当于就是剩下n减二个位置进行错排，就是文丽啊这嗯这是康托展开吗？啊，就是我令FN喂长度为n的错排个数。那么第一种情况就是PI也等于n的话，那是不是这时候是FN等于f n减二，再乘上一个n减一，就是i有n减一种取值吗？然后第二种情况就是PI不等于，那这个时候相当于什么？这这嗯这个时候相当于什么？是不是相当于是n减一个数的错牌，这能想明白吗？就我把一到n减一里头的那个n给复制成i,那它是不是还是一个错排？就是这个时候PF等于pf等于n那么是不是在p一到PN减一，这些里头是不是必定有一个n而且且没有i,因为i已经在PN那里用掉了嘛。那那我们把那个PJ等于n的那个位置，我们把它复制成i是不是就得到了一个长度为n减一的错排，而且是一对应的嘛。所以说就是在这种情况下，方案数是FN减一，然后这样我们是不是就得到了一个个推减式，就这个能看明白吗？大家哦好像就是康脱展开有道理啊，看起来很像康托展开。行，嗯，那我们接着来看，就是下个隔板法就隔纹法，它其实有很多种嘛，就是疙膊草。比如最基本的问题就是把n个小球，n个完全相同的小球放进m个不同的篮子里，有多少种方案，这怎么做呢？哦，放进m个不同的篮子里。那为了简单点，那就允许，那就不允许空蓝吧。先天，每一个篮子都飞空，有多少种方案，那这样怎么做呢？我们是不是他的思路是什么？就我把所把这n个小球给放在一起，然后我往这我往这n减n个小球里头叉m减，一个是CN减一，MG是CN减EM吗？想想清楚，就我呃我是不是相当于在就这些空中插入插入m减一个隔板，就在小球中插入m减一个隔板。然后我插我插入了m减一个隔板，是不是相当于就把把所有小球给切成了，就是非空的m段。比如说m等于四的话，我随便插三个歌吧，是是是不是就把它插成了四段，然后我把第一第一段分给第一个篮子，第二段分给第二个篮子，第三段分为第三个篮子，第四段给第四个篮子。那是不是就对应这一个方案？那我总共总共是不是有n减一个空隙，然后我要选选出m减一个插入隔板。那这个时候发案数是多少？方案数是不是CN减一m减一对吧，这个能理解吗？紧接着嗯把n个完全哎呦完全相同，把n个完全相同的小球放进m个不同的篮子里篮子允许空有多少种方案。然后这时候我们还是就允许空的时候，我们还是考虑插隔板。但是因为就是这个时候我两两个隔板是不是可以插到一个位置里了，也是m减一把。然后这个时候我怎么避免呢？就我先把我我现在是要插入m减一个隔板，对吧？就是哦对，那个二十m就我先不考啊，就是说我们先假设呃我想看怎么说明比较好。对，就这样好了，就是说我们可以这么理解，就我们现在对，现在是m个小球里头，就是我们现在这m个篮子里头，每个篮子里先放一个小球进去，然后这样是不是相当于把n加m个完全相同的小球放进m个不同的篮子里，然后篮子允许空，呃，然后篮子都飞空，然后有多少种方案，这两个是不是等价的？就我我第二种放完之后，我在每个篮子里头都拿走一个小球，是不是就变成了第一种情况的一个方案？所以说总的方案数是不是CN加m减一，m减一，这能理解吗？这就考虑我对于每一个第二个的方案，对于每个第二种的方案，我每放出来，就每个方案我都从每个每个篮子里头丢掉一个小球，是不是把它转化成了转转化成了第一个的一种方案。然后对于第一个，我在每个方案里，每个篮子里头装进一个小球，是不是就转化成了第二个方案？然后然后这个是不是一个双摄，就是是不是一个一一对应关系，所以这两个是等价的吗？行，然后这就隔板法好。嗯，然后我我们来讲有关线性递推。嗯，我接下来两个只能讲一个，大家对哪个比较感兴趣，时间应该只够讲一个了吧。算了，我讲快点，争取两个都讲吧，我就稍微讲快点。好，接下来我就先把两，我就尝试把两个都讲掉，就矩证乘法是什么呢？哦，举嗯举证惩罚认轮已经给你们讲过了吗？如果已经给你们讲过了，我就直接讲高斯消儿员了。哦，已经讲过了，那我就讲高斯校园了哦，矩阵乘法只讲了怎么算是吧。那呃那我就给大家来讲一下怎么做线性递推。比如说斐波大西苏烈是不是FN等于FN减一，加FN减二对吧？然后我我比如要求要求FM,比如说十的九四加七，然后你暴利算是不是只能线性的那你暴利算只能就是ON算过去，但是我们可以怎么做呢？我们设计这么一个矩阵，呃，我想想怎么设计啊？就是这个矩阵要满足什么呢？就是说我就是我要设计一个矩阵a,然后满足什么呢？就是说满足这么满足呃FNFN减一，就是你把这个看成一个一乘二的矩阵，再乘上矩阵a之后等于什么等于FN加一FN,对吧？我要设计，就我要构造这么一个矩阵，然后这个矩阵是多少呢？是不是可以看出来就是一一一零对吧？你先看就是这一项，就相当于是FN乘一加FN减一乘一对吧。这个就相当于是FN加FN减一，就是FN加一，然后这个位置就是FN乘一，加FN减一乘零，是不是就是FN?那么是不是就是a就等于这玩意儿，对吧？那是不是答案就是那么是不是有f一f零乘上一个a的n次方，等于FN加一FN,对吧？现在我要求斐布纳契的第n项，我是不是只要把数组a的第n项给算出来就可以了。那这个是我是不是可以直接快速密，就这个看得明白吗？行，那给大家来设计来一个稍微不一样的。如FN等于FN减一，加二乘以FN减二加一，这个矩阵应该长什么样？大家可以自己手推一推。嗯，有同学已经推出来了吗？嗯，你这样是一个二乘三啊，这样是个三乘二的矩阵啊，三乘三乘二的矩阵是没有办法乘三乘二的矩阵的。就是这样，你不能这样，你直接FNFN减一，你是不是就发现你后头这个一加加不上去了，你没有办法加这个一就，我在这儿再补个一。然后我要设计一个n乘上，它等于FN加一FN和一对吧。那这个矩阵应该长什么呀？这个局阵其实一目了然了嘛，第一列第一列就是一二一对吧，然后第二列就是一零零，然后第三列就是零零一，对吧？就是这么设计矩阵就可以了。然后你把这个矩阵的n次方给乘出来就行了。对，这个就取对乘法。你就根据每个问题就针对性的设设计这么一个矩阵就可以了。这样就可以在就是欧烙根的时间里头解一些线性递推式嘛。就您您角算一个嗯接接触不太大的矩阵的n次方就可以了，这就一个快速密。嗯，行，那我们来讲一下高斯敲元就高斯超别。它其实是比如你考虑解方程组有三x一加四加呃，三x加四y加五z等于零啊，等于啊三x加四y等于十x加y等于九啊，等于等于等于三号。比如你自己解这个方程怎么解，是不是有一个消元，就是你先把x给拎出来，对吧？你先呃你先比如拿第二个方程，你把第一个方程中的所有x给消掉，对吧？是不是就相当于拿第一个方程减去第二个方程的三倍，得到的就是x加y, x加y等于三，然后y等于一。然后这样的话，我我是不是就可以把y给算出来，然后再代回去，把x给算出来了。那更多的情况，比如说我我有三个未支援，然后三个方程，然后这个呃这个时候我怎么做呢？是不是我我先找一个就是就是比如这个方程，我用数组x来表示嘛，就是XIJ就表示第II个方程，第这个未知量的系数是不是我先找一个方程，第一步先找一个方程，方程k满足就是第一个变量，它的系系数不等于零。然后我们用这个方程，然后用这个方程把剩下的方程的第一个未知数消掉，对不对？我干的是不是不是这么个事情？然后我把第一未知数给消掉之后，剩下n减一个方程是不是都只有n减一个未知数，我递归的进行处理就可以了。这个能明白吗？就这个其实就是高速消尾的过程。就他的思路，就是你每一次把一个未知量给表示出来，然后把剩把剩下的方程中这个未知量都消掉。就比如我来写这程序，呃，来给大大家先写一个，谢谢一个高斯消售员吧。就是我拿数字x XIJ表示嗯第x方程第这个未知数的系数，哎呦，未知数的系数，然后XI零表示这个方程的常数项，那我怎么消呢？首先表示我现在考虑的是我现在考虑的是DX方程啊，我我现在考虑是第x个未知数，然后我要找到一个方程，就是满足什么呢？满足就是呃就是这个方程这一个未知数的系数，它不等于零，对吧？我要随便找这么一个方程，然后找到这个方程之后，我再我再把这个方程给换到我比较想要的位置嘛。就我把它为了方便，我把它换到就是第i个位置，然后换上去。接下来我是不要把剩下的方程中就是DI未知数都消掉。然后消的时候就我我需要个比例嘛，削的比例就是呃x对吧？这个就是我消消炎的比例嘛，没有可以吧？可是就是高斯校元大致就是这样。就是首首先我找一个就是当前未知数系数不等于零的一个方程。然后我把这个方程给换上去，然后接着我再用这个方程把剩下的方程里头，嗯，这一项为零的系数全部给啊，就这一项的系数全部都给消为零。反正这个过程大家能理解吗？就你考虑你人脑看到一个方程怎么解决，这个其实是挺符合人脑的算法的。我后为什么突然沉默？Should是我掉线了吗？我操行，然后这么削完之后有什么好处呢？就是这么消完，我怎么得嗯，我怎么得到每每一个未知数的值呢？就是我们从后往前考虑，就是这个时候它有什么好处？就是第i个方程是不是只和DI到n个变量有关，对吧？那我们是不是可以倒推着把每一个变量的值给推出来？就我们先从第n个开始，那么是不是我把就是其他变量的贡献全部都给消掉，对吧？就这一步能理解吗？就是我通过第n个方程我能得到就是第n个变量的值。对，嗯，就是高速校园进度误差很大，但是就是一一般能接受嘛。就是你把这个地方改成一个EPS,或者你选一个绝对值最大的XJI可以降降低精度误差。就你就要找一个需选一个绝对值最大的这么一个方程，就是嗯嗯这一步把每每个变量的值给带出来，大家有问题吗？就是说我从第n第n个方程我可以直接得到第n个变量的值。然后考虑第n减一个方程的时候，我就直接把系数减去呃减去第n个方程呢啊第n个变量的贡献。哎呀，我操不对，这还要再on次i还要再除以一个SI.这呃这步大家应该能理解吧？就是我倒着推回去嘛，行，然后这就高速消园。然后高速上面其实还有很多其他情况，比如无解的情况。有无穷解的情况，这个大家就ZHU这种情况，时间关系我这就不提了，因为都比较简单，大家脑补一下就可以了。就关键就是你看就是就是有有些时候这儿有可能找不到这样的一个方程吗？就比如说x加y等于一，x加y等于零，这个方程组是不是无解的？然后我第一步削完这步消成x加y加y等于一，然后是零，就左边是空的等于负一。然后这个时候我是不是接着就找不到外部唯一不为零的这样一个方程了，就有无穷多解和无解，都只会出现在你找不到当前系数当前变量系数不为零的方程的时候，才会出现无解和无穷多解的情况。嗯，要不我还提一下吧，就是嗯我我在这儿还要面临的情况是什么呢？就是嗯第一种就是找不到当前变量系数不为零的方程，那那这个时候怎么办？是不是意味着就是当前的变量，就是它对于后面没有贡献，我是不是可以随便给它设一个值，这个能理解吗？就我在这个时候直接把它的值，就是就是这个变量就取什么值都可以，这个能理解吧？然后在什么情况下会变成无解呢？就是说比如一个呃n个变量，n个嗯就是n个方程，n个未知数。就是说我嗯当前就是如果我有某几个变量，就是找不到系数不为零的方程，那这意味着什么？是不是意味着我我把这n个变量过一遍之后，就是还会剩下几个方程。在剩下这些方程中，它所有的未知数都已经被消光了，它它只剩下常数项了。那么如如果它的常数项不为零，是不是就意味着无解？这能能理解吗？然后如果它常常数项就是都是零的话，是不是说明方程有无穷多解？停那？这个就是关于高斯校园的算法。然后大家来看这么一个问题，就是关于随机游走的就是呃随机游游走问题。形式化是什么？就是说给你一张图，然后最开始你在一号点，然后图，然后图中有若干个终点啊，然后图图中肯定有若干个，就是度数不为。嗯，我想想看啊，要不就选这么个问题吧，给你一张无向图，然后就开始在一号店，然后你每一次随机选取一个就是嗯然后假设当前在第i个点，然后i的就是与i相邻有这条边，然后等概率选取一条边走，然后问期望多少步走到n号点。反正这个问题大家见过吗？就这个就是一个经典的随机游走问题，就从一个点出发，然后你随随机的走从所有能走的边里说随机的走一步，随机的走一步，随机的走一步。然后问你希望在多少步之后走走到终点，就比如大嗯，大家就直接来看这么个初初赛题吧，我我就直接讲一下这个初赛题。好了，这是一个初赛的真题，总共五分啊，现在大嗯大家做这个题你会怎么做？就这个其嗯其那你总不可能你也不可能算近四啊，k能跳到k就是它有很小的概率可以跳无穷多步，它有无穷小的概率能跳无穷多步。就其实这类问题他解他解法的思路是非常妙的。就是我列我列方程，我设打此来，这个未知数是代表着从癌出发，然后到终止节点就到一号点的期望步数，那么x一是不是等于零？然后我问你，x二等于什么？ X二是不是等于x一，加x二除以二再加一。这为什么我考虑他下一步能跳到哪里，他是不是有有零点五的概率能跳到x一？那是不是这一步的贡献是x一除以二，那他是不是有零点五的概率能跳到x二？那这一步的贡献是不是哎，是是是不是x二除以二，这个能理解吗？这个方程怎么来的，大家看得明白吗？那么x三等于什么？ X三是不是等于x一加x二加x三除以三加一，x四是不是等于x一加x二加x三加x四除以四加一x五是不是等于x一加x二加x三加x四加x五除以五加一方程是不是列出来了？那么我们把它解出了x一等于零x二等于多少？S二是不等于二，对吧？零点五x二等于一嘛，x三等于多少？嗯，x三等于二点五吗？三分之二对，x三等于二点五，然后x四等于。我靠，这不好算，反正就大家就就这样，就你有草稿纸的话，是不是就就可以直接把它解出来了？就这个方程怎么列的，大家能看明白吗？就是这个思路其哦都是二啊，就说这个思路和什么很像，就你考虑算这么一个东西。我问你大大大，大家如果算这玩意儿，你是怎么算的？根号二加根号二加根号二，然后有无穷多个大。嗯，大家学小学奥数的时候，有有没有见过这个题，这个题现在让你算你怎么算哦，那大学初中数学竞赛的时候，嗯，这些题都是怎么做的？是不是我假设我已经算得出来往a等于它，那么是不是驾驭又是一个无穷，是不是就是a等于根号二加a对吧？然后是不是变成一个方程，a方减a减哈等于零，然后是不是得到a等于二？这也是一样，我考虑从x二出发，我是不是有我下一步是不是有一半的概率，一半的概率跳到一，有一半的概率跳到二，然后其中跳到二的这个概率是不是相当于和我当前的处境是一样的，能理解吗？就和我刚才那个问题一样，就和当前的处境是一样的，就是这样也是我考虑下一层。那么左边这个和当前的处境是不是一样的，那他是不是还是a它的值，是不是还是a那我现在从二出发，我有二分之一的概率回到自己。那我是不是和当前的处境一样，他从我接着从下一步出发，跳到目标点，它还是x二。那我那那我是不是我假设我已经走了一步了，我到一那我是不是步数是x一，我到二是不步数是x二，然后各有二分之一的概率。然后因为我已经跳了一步，所以我加上一能理解吗？就是说这个是一个关于无穷的问题的这么一个思路，就是我走了一步，他的情绪还是可以和自己一样。哎，嗯现在能明白了吗？就三也是一样，就是说我走一步也能回到自己。对，然后这个方程就就是这么列的，然后考虑这个随呃随机游走问题。我这个方程怎么列？就是呃就是更就在这个问题来说，我是不是对每嗯对每一个对每一个节点i我设XI为从i出发，随机游走到n的期望步数，我今近有一天对吧？那么是不是XN就等于零，然后XI等于什么？ Xi是不是就是对于所有的就是所所有的挨到见有边，就是我对这个求一下和，然后再除嗯再除以它的度数，然后再加一这个能理解吗？还有右边，然后最后消出来x一就是答案，这个大家能理解吗？就是这个就是把我刚才那个就刚才这个特殊问题更就是更普普遍化嘛，就把它放到图上面。那我是不是从癌这个点出发，我下一步就是就是每条边都有概率走嘛，其中每每一条边是走到这这个点，那我就把所有情况的XJ加起来，然后每种情况有DI分之一的概率，我就再除以一个DI.然后因为我走了一步嘛，就再加上一嗯，这个能明白吗？嗯，不，联通就是不在同一个联通快的部分，你可以不管它嘛，因为我肯定不不会走的，我只要在一个联通快走就可以了，对吧？就就是要循环算呀，就是你可能还没有理解这儿这个问题里也有循环算，这样是不是自己和自己循环？就只只不过一只不过一个环大小是自环，一个环很大而已，或者这个环可能有很多个环套起来，但是并不影响。就我们只要把方程列出来，这个方程是不是就是n个变量n啊，是不是n个方程n个未知数。那那我是不是就能把它解出来，就我并不用管这个方程列的有多奇怪，就是你不要再管它是一个图上的问题了，它就是一个方程组，我用一个高速效应去做它。嗯，能理解吗？就是这个应该是一个比较重要的一类问题。嗯，行，那大家应该都没什么问题了吧。好，呃，那是时间也差不多了，我们今天就上到这里吧。然后我过会儿会把今天的练习题和就是课上写的这些东西，就是打个压缩包发到群里头，然后密码还之前一样，就是二零一七零二零四，就是今天的日期，我应该会嗯过过个十分钟吧，我稍微整理一下，就我会发到群里头。哦，你还没有加群吗？嗯，我看一下群号，我登一下QQ,呃，明天应该还是任路瑶上。对我我今天就过来代个课，她今天好像和同学出去玩了，明天明天我应该去东令营了。哦，后我后天去东丽。嗯呃嗯，群，我那天天上课，我也吃不消啊，累死了，我好准备去东令营上课的课件。嗯，这个是群号，就还没有加群的同学可以加一下。嗯，然后就是嗯之前课的话，之前课的录像可以问蔡老师要一下。对，蔡老师现在应该已经回来了，就是之前课没有听的话。行，那我们今天课就上到这里吧，哎嗯大家再见，下课了。