喂，能听见吗？嗯，能听见好，昨天感觉如何？昨天记录一给大家讲数学的一些东西，对吧？大家感觉怎么样？嘘哦，今天的那个那个内容大家比较轻松啊。好，然后我们现在复习一下我们前天讲的内容。我们前天讲了那个讲到那个桥连通强联通之后呢，我们讲了图的割点与桥。那我们再来看一下，我们回顾一下这个这个概念。就是说图的割点呢，你可以理解成就是把这个点删掉以后，这个图不连通。然后桥就是这条边删掉以后，这个图不连通。比如说我们看这个图对吧？然后我上次也讲过，就是你一五二六三，其它是巧，然后点一点二点三四个点，然后我们怎么求各点跟桥，我们是有下面这个结论，对吧？这个结论是根据我们那个DFS数的一个性质推出来的，也就是塔尖算法的。那个他证明也是说用他他就上网就行了。然后那个接下来是我们讲了顶双联通风料，点双人啊，这是一个t然后点双联通分量什么意思呢？嗯，都要可以直观的理解成就是说一个点点双联动互呢就是由点组成一些这个集合。然后呢，他们上去认其中认一个点，其他还是就他还是联通的。然后边双联头分呢，就是说你在这个图中任意删除一条边，它也是连通的。当然涂的双脸通割点跟桥都指的是无向图。好，然后我们怎么求图的双联啊，对，点出来同分量变出来同分量的。首先我们来看那个点刷的部分量，怎么求老师说边上也能干这么去，边上也能分量。很简单，就是说你把所有桥求出来，把桥删掉以后，所有的圆通、联通快都是一个边说。然后具体来说，碘霜就不太好求。我们上次讲过，就是说嗯碘霜的话，它会如果你按照删除点来做的话，删除个点来做的话，它会漏掉一些点双联通分量。那我们应该怎么办呢？嗯，我们是这么做，就是说我们也是用一样的，类似于他键算法，只不过就是类似于他尖求联通、强求强连通分量的这个算法。只不过呢我们现在栈换成了就占你的元素，换成边，不是点。原本我们求强连通分量的时候，我们求求我们我们压压进去的是碘。然后然后后面的做法就是跟那个强通风量是一样的。就是说我们每次我们发现呃，每次我们发现这个只要我的那个有哎这个是缩点，就说只要发现有一个时刻有个点满足这个性质的话，然后我就从栈里面开始弹边，我把一个边一一条条弹出，最后弹完弹到最后那条边以后，这个就是一个点，双联通分量证明也是可以通过那个插尖算法，就是DFS跟logo这种定义自然而然就得出来。然后当然我们可以对图进行图的双同分量同样进行缩点对吧。比如说边霜，我就可以把所有的边双一同分量缩出一根点点霜也是一样的点霜。只不过我们会发现一个点会在多个传统分量里面，多个双人同付量里面出现，对吧？这个并没有关系，就是说它不影响我们定义，对吧？就是我们无非是把所有的边用这个替换掉嘛，但是就是边双运动箱倒是没问题，顶双运动风量这个会有多个，对吧？那会有多个，我们该怎么办呢？我们方法稍有不同，就是我们第一步还是一样，就是说令WIVDR耗减出来变点双人通分量我操。然后呢接着呢我每一个割点，我找到包含它的所有点，双联通分量加入有，假如说有n个，对吧？就在他们之间随意点n点一条，便是他们联通。这个是什么意思？就假如说我们我们看原来那个图对吧？这个图对吧？我怎么我想想看，怎么把这个图那行，就是缩成那个点霜联头、分量眼霜，你能看看有什么有一五的，有三十啊，然后还有二六对吧？嗯，还有个一二三对吧？那事实上呢，我们在这边我们最后这些处理方法呢有点不一样，我们会怎么做呢？啊，就是说我们缩缩把除非刷的分量缩缩缩的意思就是说我缩完以后，这个图就不再存在点霜或者边霜。就比如说我缩边霜，就是我使的最后涂不存在边霜，我缩点霜就是我使得最后涂不存在点霜。嗯，大家想想看，我怎么把这张图转换成一个没有点方的图，怎么把它缩缩就是缩呢？所以难点就在于一个点会在多个联通分道里面出现，对吧？我一般是这么做的，就是说对这张图对吧？我我假的这个点是代表一二三的点，那它会连出一条边，同时连向一二三，你是然后呢有一个点二六对吧？那它会连连到二和六，然后还有个点一五，它就会连到一和五折点，连到一和五三和七也是一样的。那么这个图实际上是不存在零双联通分量。大家可以想一想，为什么是首先我删去上面的这种缩好的点，那肯定是肯定他的那个就整个图就是说他这些点都是孤立的对吧？一到n这些原来这些点都是孤立的对吧？那上面这些点它定没问题。如果你是下面的这些点的话，它自然而然也也是没问题的对吧？能听见吗？哦，就是说你会发现这个图它你你发现它不存在个点，就是说他任意上任意一个点。这个图嗯呃不是不存在隔离，我说错了，就是不存在大于一的顶双人头，一般我们是这么做。我记得是这样子，我已经很久没有写这个东西了。具体来说大家可以做一做衡阳八中那个一个一个题。我记得这个题好像是北京欧i的一个题，非常的著名。我不知道现在能不能搜到北北京啊，点双联通嗯的嗯，哦我是翻墙的。嗯，那个题叫什么来着？我点忘记了叫做什么包什么。我说嗯啊对，可能是这个题我看一下哦，不是这个题。嗯嗯，压力对压力压力压力。对这个题大家可以先看一下这个题，这个题比较有意思。大家可以我给大家时先思考一下，看一下这个这题是某一年北京的审选题啊，这个其其实它就是一个点双联通分量。缩好点以后，缩号点双向同分量以后求的是一个。嗯，怎么说呢？嗯，其实就是一个变成了一个数据结构的一个维护体。就他第一步就是点双向层风量，大家可以看一下我的代码。嗯，我很早以前写过这样子一个题也没有吗？不是说对呀，哦换一个号，这是微信，是是和对这个题。嗯嗯，对，就是后面是一个树，然后变成后面是一个树上的维护。大家可以看一下这个这个就是一个经典的那个经典的那个他金的那个写法。秋解创意方向，你会发现我这边加的是边，对吧？比如说我这个我这个最后弹出来的是边，就这个意义这个ST这个这个占了就是占记住的是那个那个编号，就是说意义就是指的是那个那条边的编号，意零这个零一就是它的两个点。然后我最后怎么加这条，我最后把它们先读进来了，对吧？然后这个居呢是原图，对吧？然后我我现在新建最后新的那个图呢是n加COCO,就是那个点刷那个连同分量的个数，也就是对于这个这个图里面的那个个数，点了新新的图点了个数，对吧？我看一下啊，搜一，然后最后最后后来就转换成了一个DAG上求那个就这个题先缩点。然后缩完点以后，这个图其实有点像一个DH图。行到就是怎么说，好像就是说他有点像这样子的，就是你把它看成嗯嗯，我想想看啊，你把它看成这个点，像像他的孩子的呀，就连出去这样子的，这样边就会像一个DAG,然后它在DAG上维护一个东西，这个题就不展展开了。然后我们把用了十五分钟时间，把那个上一次讲的东西基本上回顾了一遍。然后我们这个程序我反正没有什么难度嘛，就它的判断方法也是这样嘛。 Low v大于等于DFNIU,就是它那个癌的孩子嘛，这个跟我们刚才讲的那个判断条件是一模一样，反正就这样的一段程序大家也可以看一下，就是先看一下这个点双头盘究竟是怎么求的，就反正就这一行嘛。这个居居就是这个图原图，就是这个条件。就是我我前面讲过，就是说我不走我不走返回父亲的边。嗯嗯，好，然后我们接下来就看看一下这个题，看一道题是嗯，好，嗯，就这个嗯嗯嗯嗯嗯这个我可以嗯嗯这个有点难。然后他是这样，他要给你一个n点m边的连通五项图，对吧？首先是联通的，然后呢，他这个图上加几条边式的这个图，变成一张边双连通图，还让你构造一种方案，对吧？给大家想一想啊，这个图的话，既然它要是边上能不呢，就是我删掉任何一条边都他都联通，对吧？是吧？那首先这个我就直接讲吧，这个桥肯定就是说首先我们同一个，如果这个图本身它有叠出来那种分量的话，你可以先把它缩起来，对吧？就呃边上能出来吗？就把它缩起来，对吧？这个没有问题。然后的话这个时候我们有个结论，就是说这个送完点以后呢是一棵树，就是说这个大家能理解吗？就是说一个图，如果你是做边上运动分量的话，它做完点以后是一棵树啊。因为这个是联通图啊，联通不联通的话，当然他可他不一定啊，就是说他可能是森林，或者但联通图就是没问题。因为你把因为你可以想嘛，就是说两任意两点之间只存在一条路径嘛，不会不存在哪条路径嘛，对吧？两条路径的话，它就是存在一个环，有一个环的话就是有个点数量通分量，对吧？这个大家理解了吗？对你，所以它是棵树，对吧？然后它是棵树的话，那很简单。我们想想就是说我们最后这个树它它它一般会长比如长这个样子，对吧？那我们肯定是叶子节点，肯定要连，对吧？否则我砍掉叶子叶子节点的话，那它就不连同，对吧？叶子点这个边就不连连，对对吧？那其实事实是这样，就是说我把叶子节点呢，它们成对连起来，对吧？比如说这两个节点这样成对连起来，那其实就可以了。当然只有一个叶子的话，那显然就是说就是你可以想一个叶子是什么？一个叶子，其实其实其实就是一个点，对吧？就是说你比如说你这样子的话，其实也是两个意思，对吧？你要需要连一条边的哦，然后如果说那我们证明一下，对吧？就是如果说存在一种过老方式，除了最后一次连边以外，每一次连边都可以使叶子数减少二，对吧？那这个结论就得到证明，对吧？那我们我们这边是一种写，然括的话就是说我找一个度数不为一的点作为根，对吧？那如果如果说没有的话，那显然就是直接连嘛，对吧？就没有这样的一点，就是那就这里让然后呢我每次找LCA深度最浅，两个叶子都要把它们正成一条边。就是说我每次就希望就是说我每次都希望先找这样两个点，而不去找比他离他远的对吧？首先先去找医药，不是找医生，对吧？哦，说错了，我先是我不，我应该说我先去找这样去找一三啊。说错了，就是我先先先先这样去找一三，然后再去找其他更深的对吧，再去找二十四这样的对吧？然后这个做法呢有一点问，就是说他保证了缩减之后，每个非根结点不可能变成新的叶子，但是使它根结点本身变成叶子情况，对吧？比如说这个图，我们说我们说点第一次说五和九，对吧？第二次做六和十，那么就会发生第二次缩减以后，使得。那你们可以想想这个图吗？你你把你首先把这样子一个一五到九这样子一个数缩点了，对吧？然后你又把六到十给缩了，对吧？那这个时候缩完以后，其实你会发现哎这个这个图就变成这样子一坨东西，对吧？然后它这个根它其实是一个叶子，对吧？那这这之后呢，就是说无论如何没有办法在a四里面缩到三个叶子结点，对吧？可以理解吧，就是最后这个图长成这个样子，比如说缩完两次以后长成这个样子，那就不能在两次一次里面做出来的那对于这个小的bug呢，我们在算法里面打一个补丁。就是说我们对于我们想对对所有的节点呢，把缩减以后是否会把根变成叶子作为第一关键字，然后把他们LC深度作为第二关键字，然后每次找到那个最小点缩量就行。哇，这稍微有点sheet,就是说这算法看起来不是特别优美。嗯，这然后可以发现当叶子节点个数大于等于四的时候，这样选取的租赁一定是不会成新叶子。而叶子结点数等于三个数，这时候产生新的叶子结点对答案并没有影响，因为等于小于等于二的时候，毕竟直接做完，所以这种误导方法是正确的。然后我每次DFS一边找叶子节点，暴力数的话是n方的。可以。其实照你觉得原形是可以过的，当然我们会用并茶几优化缩减变成o二环这边我也我我也不讲好吧，是，然后我想想看啊，这个题这个题没有这个题还是清什了。那个这个题其实嗯那就这个问题吧，就是今天的最后题最后题讲完我就不再讲题目了。就是说这个题可能又比较复杂，还是比较复杂，因为它是c题，然后TCO的就淘宝code的五十嘛，五百五百分就是第二题还是比较难的去大家看一看。嗯，是啊，嗯，这题题目很简单，就就是说是一样的，就是说给你一张n个点MM条边的无向图，然后呢，他现在已经有q个点对作为限制，就是说你就是说这些点对对吧？然后你必须要给这每条边定向，然后呢使得这些限制就是说对所有的还都有用UIK到达b岸。当然我们现在只做的事情只是需要判断是否存在这样一个解就可以，大家可以画图，对吧？嘘不是画图，对吧？嗯，想想怎么做啊，你继续吧。首先如果这个n个点n条边，如果他们能构成一个环的话，那显然所有的限制都可以满足，对吧？这个能理解吧？就是说就是说你同一个点点出来同分量里面的点，他们都会互相到达，对吧？然后这样的话，他们关于这些点的限制，其实都可以缩缩在一起嘛，对吧？就就相当于你们就把这个图缩点很多点，缩成同一个点。然后那个那接下去怎么办呢？呃，这个应该是边双人头分量。想想看。对，应该是边双人头分量。然后你想想看边双人头分量缩减以后，它是一棵树，对吧？我刚才讲过有这样的一个优优美的结论，对吧？那这个时候我们应该怎么办？这个题跟我刚才给大家看到的那个压力，这个有点像BZOG BCUJ三幺幺幺那回去我也可以堕弱这个词，这样先看这个题。嗯，嘘嗯嘘不个嗯嗯，没什么，你是是大家仔细想想这个题。嗯，你没事嗯嗯，嗯回顾嗯，是好好，这个我们继续开始讲上趟洗手间。哎，你们现在为什么反应都这么能能听见吗？怎么回事？结束行，然后我们现在开始讲这个题蒙了，怎么了？有什么好蒙的，我们直接开始讲吧，就是首先对图中边上对吧？我们可以把它缩起来，对吧？这个这个这个结论当然是没有问题的那然后就变成一棵树。那树上我们怎么做这个问题呢？对吧？就是说我有QQ询问对吧？然后判断是否是这种方案，对吧？那我们考虑每个限制嘛，对吧？就是说因为树上的路径是唯一的嘛，对吧？那我就把它定向嘛。那我们唯一就是说我们要快速实现这个方法，对吧？我们怎么快速判断这个事情，对吧？对吧？这个算法是比较显然的对吧？只是我们现在有没有很快的方法能判断一下，就是说这个边都是同一个方向的对吧？这个熟悉这个数据结构数上数据结构同学就是对比如说这个啊数量破分呀，这样算法熟悉同学就是自然而能算出那个能想到的吧，就是可以用顺丰跟这种方案来做，但这道题实际上可以用并查计来做。冰茶姐是可以做的。因为你就可以想象成就是说你你有你有一些你有些边，然后你把它染成零一两种颜色。对吧？零喂就染色嘛，然后你把同一种同意同一相同颜色块的那种都染成同一种颜色嘛。就是这两人同一种颜色的点，我把它变成同一个轮动画，或者牛叔有部分来做我。嗯，我不知道大家对数量扣分这种东西熟不熟悉啊，或者说到这个点层非常要去做。就是说实际上你们也都会做的，就是只是你们要好好想一想，怎么做好吧，到这个题最后就讲完了，然后图案的内容终于被我们讲完了。本来这个计划是嗯本来也是两节课，对吧？我们相当于讲了两节半。好，然后我们现在开始扯淡，就是最后讲一些别的内容，就是就是不会那个不会竖脸颇分是吗？就是说这个没有关系，就是说提高组的水平的选手不一定要掌握这个微考啊。就是但是大家对这个暴力实现首先一定要会对吧，就是至少要知道这个题思路是什么，对吧？用并查机很简单，就是说你现在无非是两个操作嘛，一个是修改一条边，一个是查询，对吧？是修改一条路径的话，其实你想想看每条路径最多被染色一次，对吧？就是杯染成相同颜色一次，至多一次，对吧？谢谢，那你就是你现在就是说你一条边染色，对吧？假如说我我我想染这条这个点到这个点上对吧？晚上零色对吧，本生林对吧？就是说如果上面中间上面有一的话，那就不行，对吧？那比如说这张都是零，这样都是一对吧。那这个时候你可以跳到这一段，对吧？就是说你到了这个点，你你刚开始暴力嘛，就是没染过就暴力染嘛，然后就你你就把这都并起来，对吧？然后你就到这个点的时候，你就跳跳上去，对吧？然后你在暴力做做完以后，诊断就是如果这个还是零的话，那合法出现依旧不合法，诊断都并成同一个对吧？这个用并刷机实现吧，诊断都并成同一个集合。然后你下次做的时候，你从你跳到这条链上，任意一个点都可以直接跳到顶上去的。就是你暴力怎么染？你用病床机优化一下，就行当这个用住院部分也是比较显然的。就是说不是，就是大家至少要知道这个做法是怎么做。就是说你把边霜缩成一个点以后，嗯，把地上缩缩缩点以后，它是一棵树，对吧？然后你可以在树上坐，我刚才那道BCOG那个三幺幺幺，它也是一道数据结构器，他最后也是用那个LC倍增的方法去维护一些信息，求一些东西。这个就是可能它会结合一些数据结构体来出出出题，这个就是可能就是墙的通风料相关的嘛。因为你想强联灯风量也是这样，强力灯风量有效的话，强联灯风量你缩减以后它是个DAG,对吧？叠剧你也可以做一些事情，对吧？也可以求求DP啊什么的，所以说它性质比较好嘛，就是你点霜，你边霜缩减以后，边霜，边霜缩减后它是一棵树，对吧？树的话性质也很好，对吧？你们可以想想，ok上面想干嘛干嘛，对吧？因为两点之间入定唯一嘛。好的，然后我们现在回过头来开始，我们进行最就这次课程，最后内容就是哎呀谈一些竞赛规划，这个是我个人的一些个人经验啊，然后首先给大家介绍一下新一轮竞赛。对啊，我们讲中学里面兴趣竞赛它到底有哪些赛事呢？我给大家介绍一下，对，第一个大家比较熟悉叫NIP.那当当然他有普及组和提高组，对吧？他呢是全国统一命题的，然后提高度就是一共每年一次，一共两场。然后呢，他评向是各省各自划划分分数线，各个省分数不太一样，比如说浙江就比较高，对吧？其他省份可能都比较低，强省，可能沿海城市都比较沿海的赛，那个那些省份都比较高，可能其他时候可能比较低，有什么问题可以直接问啊，有什么想那个想了解的？然后第二个是省略选拔，就是说各这个是各个省选各个省各自命题的。然后呢，他们会按照CCF分配的名额来选拔省队人员选队人选。选出来以后就参加这个NY决赛，偶尔就是全国决赛。全国决赛呢也是全国集中起来，在一个地方比，然后一共两场，然后考分分数线，然后青海就是入选国家军队，也就也也也是可以保送。好，然后好，下面一个亚太地区的比赛，这个就异常，就是说他一个就算一个不太嗯怎么说，跟声学不太挂钩了，就比赛吧。但是每年有不少人采不少有高水平选手参加，然后后面就是更难的一个level,就是说非常非常难的比赛。分别是冬丽银丛林是虎牙军训队选手正式选拔，其他选手你可以参加，但是你不参与选拔，就是相当于陪练嘛。然后CTSC的话是国队选选国家队选拔，就是说在东令已选出的十二名选手中继续选选，最后选出四名选手正式参加LI比赛。然后LI就是世界青少年心理学奥林匹克竞赛，就是世界最高级学青岛训学竞赛。每每个国家每年派出四名选手参加。中国。在LI的每年的成绩都是非常好的，是很多次都拿过。第一，或者说四名选手都是金牌啊，这样子非常好的成绩。然后接下去我讲一下这个心学竞赛和其他竞赛的一些对比。当然这个有点无聊，就是大家就当玩笑话吧，就是说数学说我们是最近还是学科，对吧？大神都在我们这。然后物理说呢，这个你数学对吧？先把把高数学学定定，然后你要数学不好的话，就不要过来我们这边了，对吧？我们还要各种算化学说，化学说哎，来我们就把大学化学课程上一下，对吧？有机啊无机啊，对吧？然后生物生物说，哎，对个你要现在你要学生物，对吧？可以啊，你先把化学学好，学好以后你不好就不要来了，对吧？我们还得背对吧，我们各种背背背背，然后心学竞赛、数学竞赛，一般人哎听到心学竞赛，他们想想想什么呢？就那个哎这是啥？没听说过，哎，心学竞赛是在天天在计划里打游戏嘛，还有这个你能帮我修下电脑吗？对吧？这个就是你一定程度上反映出就是说大家对现竞赛这个偏门的竞赛学科了解的不够多，对吧？当然最近几年可能好很多也在发展吗？是的，可能两千年刚出头的时候，那个是真的是没人知道是对就是一般人可能对西游记材的人就觉得他们回收电脑。对吧？其实并不会。然后对数学物理化学知识，他们包括生物，就是就其他这四门学科们，他基本上哦数学其实不是就物理化学生物，基本上就是拿大学的那套内容放到就是竞赛里面了啊，提前跟你说好啊。数学呢是高中数学的一些延伸，是他的知识，在大学里面并不会特别涉及，就并不是完全是大学的内容。数学和心学进来比较像，其实他们都是一些说白就是纯智商的较量啊，就是说智商的因素会比较多一点。然后给大家介绍一些人物吧，这些都是这个OIG比较有名的人物。就是可能怎么说呢？就是说在我这个时代可能比较有面容，可能你们现在已经都是零零后的对吧？这个时代也不同，可能你们现在又会有更多各样的人出来，对吧？那首先第一位AC rush这个罗天成啊，这个人就是非常厉害啊，就是早期的一个OI.就早期的一个省人叫他叫他楼楼教主，就是他曾经是称霸各大OG,像淘宝code这种rauncoone这种就是比tourist还屌气。就是那个然后他清华博士毕业以后呢，曾经就是然后呢加入过google呀quaro quaro就是那个美国知乎吗？然后现在在百度就是美颜，就是百度美国研究院做那个人工智能相关的一些东西。然后第二位人物叫陈丽杰，这个人非常非常有名，基本上我这就是我我这个年纪段上下五六届的同学基本上哦，对，罗先生据说好像是就是刚刚从在百度里，从百度地址吧，可能对，当然就是说这都是他个人的选择嘛，就是我也不太了解。然后陈丽继续讲，就是说陈丽姐这个人他就是说反正至少我我这一届的上下可能六七级吧，就是上往上六往上六级，往下六级的同学都认识。他基本上往下六级，可能没有往上六级。往下三级的同学都认识他。这个人就是说大家都叫丽姐姐，因为他怎么说呢？这个人比较独特吧，就是说他的一些个人行为举止或者说语言。然后这个人他反正很早就出名，呃，也不是很早，就是他出名就比较比较就比较早出名了。然后呢，他也是OIG传奇人物，也是LI世界冠军。然后他最近呢也获得清华特等奖。清华特等奖就是说清华每年会在他们那一年大四的时候选出十名同学，全校本科生，选出十名同学，获得这个清华特等奖。而且是就是那整体也是作为计算机系嘛，姚班那个回忆位啊，也是听见你就现在就在搞计算理论什么的，就是说做的非常好啊，就是青年理论，计算机科学家。对，然后有兴趣同学可以看到他，你可以搜一下陈意杰的，就是特讲的演讲，对吧？还是非常这个怎么说，就是非常有风范的，就是一代大家分范的。然后下面一位同学叫巡展啊，这个是罗先生，这个是陈丽杰，那这位是巡长，巡长是跟我同校同居的，也就是我的比较要好的一同同学吧。然他他他他成绩给大家看一下，对吧？他高一NY第二嘘，他帮我拿完满分，对吧？然后但是他高一就保送清华了，他高三呢准备出国，然后最后拿了麻省理工的全全国奖学金，现在就在那边就读。然后那MIT不知道大家熟不熟悉的就是说他是一说美国的自然真高校非常的厉害，就是公认的这个计算机科学领域里面的第一就是最强的高校。然后这个度局长、选手这个人他有个特点，就是说这个选手就是说他的发挥非常的稳定。就是说他几乎没有在大赛里面失误过，就是表现出非常非常稳定的。这个就非常可怕。就是说他他参加大赛里面基本上没有任何食物，就是说该拿的分基本上都能拿到，有时候还能超常发挥。然后下面一位同学叫杜宇浩，杜宇浩也是跟我通知的。然后他初外是经济学经济学神队，然后最后呢高荣先拿过LR第四名，然后数学水平也非常厉害。他在高二已经保送清华的情况下，高三去玩玩数学，也能玩进数学省队，而且是浙江数学省队，这个实力可见一斑。然后下面同学叫金测。哎，杜宇浩师傅给你们讲过，课讲过吗？哦，对啊，那我就那我就不介绍了。对，就是这个租业化还是非常厉害的。就是说大家要是不向他的学习啊，就是说他的数学水平，然后智商还是非常强劲就可以。这么说吧，就是说嗯就当然你们不要跟他跟他讲，就是说我觉得我我个人从我个人来讲的话，我跟他几乎也是同时起步吧，然后可能他比我还早一点。那在初中阶段呢，荣牙最早一次碰面，可能是在小学六年级的一场比赛上。我跟他是就是再同张桌子嘛，其实就是上次就是上次考试的时候，同一张桌子，我小学的年级我记得特别清楚滚。然后我初中阶段几乎是初锋阶段，嗯，基本上考试就是都是比他考的好的，就是就相当于还是怎么说，实力比他强强，就是说考至少从考试成绩来讲，大学生家讲都比他好一点。当然就是上了高中以后，这个水平就主要就是完全碾压我了。嗯，那当然这个也是有原因的对吧？就是说我个人分析好，还是这个可能是我的数学基础确实没有他好，嗯，或者说他的智商非常高，就是杜叫这个这个数学确实是非常非常强。就是说然后好，那回过来，然后我们再讲那个金色同学，金色的话嗯他是也是我学弟嘛，然后跟我同校同弟一届啊，也是跟吉如意一届的同学。对，然后就在清华，然后他的话这个也是智商型选手，然后他高一拿过数独世界冠军，大家知道什么是数独吗？就是九神九的那个方格，就是他玩那个东西非常非常溜，就是他纯业纯属业余爱好嘛。然后就是在正式的世界大赛上面拿过数组世界冠军，国际的赛车场港务十月十五冠军，这个是还非常厉害的。就是说然后高中期间也是LY冠军，l三的话也是LOI世界冠军，就是OI冠军。额外关键是高一手拿的。通过他的YY是接关去速度，当然没有了个人爱好吧。就是毛送的话基本上就是五大学科嘛，数理化生物信息学。嗯，好，然后然后还有记录仪对吧？ G录仪我也不放了，反正对接束仪也是一个非常强悍的选手，我觉得就是说这个实力还是非常强的。我觉得而且他发挥也可以说比较稳定嘛，就是大赛有没有发挥。其实这个事情就是说最后越是高水平的比赛，大家比拼的也是一个稳定的程程度吧，或者说对吧？就是也是有些非非智力因素存在，当然质因素也占很大一部分了，就是说接收力还是还是很厉害的。我觉得就是说他之前他其实一开始并不是搞心血精彩的，就是他一开始在搞那个跨学竞赛吧。对，然后他高一的时候开始弄，当然他初中也弄过新学竞赛啊。然后后来就是在精业建材方面，就他也是高一进了省队嘛。然后后面进了省队以后，他就是非常也是非常拼命。对，然后他高二也是拿了全国金牌，到最后比较可惜啊，没有进那个国家队，然后再介绍一些东西吧。然后这些博客对吧？就是这些博客可能我自我自己当时学的时候看的比较多，一个是陈立杰的博客，然后还有方火强的，然后还有ACM论坛的吃。那还有个小岛就是老娘，然后这个人非常我需要就是白十四六七啊，这个人是一个非常早期的人物。然后他的话他的博客嗯呃当然他早期有一些新学习的内容，现在更多的是偏向一些数学的东西，数学啊、物理啊这些东西就是一个怎么说科普性质的博客吧，里面还是非常有趣的对，就是他能把一些非常深刻的数学道理，用直白的语言讲出来，这个我觉得还是非常棒，是一个非常好的科普作业。然后他本人也出过两本书，一本叫浴缸里的惊炭，一本叫什么思考乐趣啊，什么，要么是我都看过，反正是当然我自己有个博客，就是说这个博客大家有兴趣可以看一看，我会把这课件发上去的会当然还有记录一的对吧？比如说记录一的博客也挺好的，对吧？金色其实也有，对吧？希望你看很多o外新闻还都还都是有自己的博客。嗯，就是说你包括你平时搜体检的时候，对吧？你可能无意间都能搜到水水水的，等你可以把他的博客拜读一遍，对吧？然后你就能学到很多东西。无论是他的解题思路，还是说它的代码风格，他怎么写代码的对吧？包括他做过哪些题，对吧？你都有一一定的了解，对吧？我觉得你你们平时也可以黄学长是吗？啊，这个我看的不多，我知道这个人。对，就是说我觉得个人有个人的风格嘛，最后你就要养成自己的一个学习的体系，对吧？妈呀，别人更多的是一个参考性质，对吧？就是你们如果有时间的话，也可以不妨自己学。试着自己试着写一写博客，嗯，就是说把自己的一些心得体会，然后解题。如果你觉得这道题目特别好，对吧？实在是特别好，对吧？你可以体恤体恤体恤对吧？你把自己写题过程，用文字表达出来，这也是有能力嘛。然后你越写，你会发现你的自己的思路会越加越来越清晰嘛。或者说你学了个算法，对吧？你比如说你学了一个这个强联动分量，取了个顶双联动分量，对吧？你把这个总结一下，对吧？总结一下这个强烈通封料，割点桥对吧？嗯，点刷头风啊，别刷头分量对吧？然后缩减怎么缩对吧？然后他尖算法到底怎么求的对吧？这个东西你把它归纳总结一下，对吧？这样一个知识点，那这个条理就非常清楚，对吧？我自己比如说也写过，对吧？我最早的时候可能在这个博客里面，我最早写过一个什么扩展欧洲理得的一个总结，对吧？我觉得我还是写的也是写的不错的，到后面我也有一些文章，就是点击率还挺高的，就是说有兴趣都可以看看。嗯，对，然后有人说调已经照补，对吧？我这样这边下下面就刚好要讲那第一本是算法导论，对吧？就这本书非常的厚，就是说大家也都知道，就是一本黑色封面书。这本书也是相当于算法界的圣经吧，可以说就是introduce to orgressises,不不括如此。那这本书就是说对很多人抱怨看不懂，其实我也看不懂。那问题这个本书我我个人觉得吧，就是说首先它是英文翻译过来，对吧？本来就有点别扭。那第二个就是说这个算法这个这本书还是比较适合拿拿做工具书来看。就是说一个算法，如果你靠这个东西去学的还是比较困难。当然你可以通过之前学习，然后再回过头来看看这本书，那会有有新的体会，新的收获，对吧？但是你直接看这本书上手，我觉得是不合适的那上手什么书合适呢？就是说嗯我我个人觉得吧，就是说后面这几本中端的基本不错。当然这本书可能用free pasasle了，是我那个时代用的一个语言。然后大家可能现在都不用了，我但是他这本书写的还蛮蛮不错。然后后面这些书我觉得都挺好，他都是从不同角度写的，就是比如解题策略的，他就是专注于解题策略，然后还有这个计算思维嗯、计算思维方法这些东西。然后把这这本书就是一些审选题目的解析什么的。然后现在不是那个刘汝家嘛，刘儒家这个人，他以前不是写过一本黑书嘛，这本书很有名，他最近也写了一两两本什么白书，是吧？我觉得那两本书挺不错，就是尤其是那本训练指南，大家可以去参考。就是说黑书我觉得还是现在看起来还是有点老了。就是说因为他是很早以前写的那本书嘛，就是然后刘汝家的那本白色封面的那个训练指南，我觉得还是不错的对，就是我给大家看一下吧。嗯，屏幕看一下，七点刘没有模拟行。对对，就这两本书我觉得还是不错，这本书是比较基础，对吧？如果你个人觉得你自己对一些基础上，比如说你贪心啊，动态规划最基本的不会对吧？那你可以先学学这本书。那这本书呢就是一些更加难的一些内容，就是基本上就是审选以上的一些内容，或者说提高组提高组往上的一些内容。然后它也是主要以题为主。然后我觉得这两本书结合起来看，就是这两本先学这本再学这本，对吧？这样这本书我觉得真的还不错。然后当然这本书书有点老，就这本书它是零四年的对吧？零四年就出版了，就是说现在可能已经有现在就十三三的历史内吧，就是说还是偏老了一点。当然这本书在我们那个时角也是非常不错，就是说这本书确实也写的很好。就是说好其实也算是第一门比较接地气的这个新学精彩的书吧。嗯，对，课程内容基本上跟这个紫色封面的有点像。你们可以看一下他的目录，就是说对吧？前面啊基本的语法对吧？然后后面就是CR加STL对吧？然后注意结构对吧？战队列什么图对吧？然后暴力啊搜索啊，然后分分制排序贪心对吧？有动态规划对吧？背包什么的数学对吧？输了呀，扩展我自己的通欲啊，概率对吧？然后突润对吧，图润最好是人数对吧？网络六他也这边有介绍，然后还有一些高级的，比如说那些自动机对吧？然后大概就这些，然后但是你会看这本书，它内容就比较丰富，对吧？它就是级业也比较高，它这本书你可以看，就一开始就是数学对吧？比较难的数学，然吧，然后结结构就是全段数对吧？Kmp啊，字母上KMP或者后学数组对吧？然后trip什么的集后，就是这些计算机和的一些内容，对吧？然后图论的话也是要难的一些东西，西阿尔分图啊、网络流啊，对吧？然后计算机和什么就是都挺好。我觉得这这本书我是仔细看过，就是说我觉得就是精读过的，我觉得还是非常不错的。里面有大量题目可以让让你们训练，就是一些解题思路。什么写的比较详细，特别好，然后回过来，然后大我说的这些数学都挺好，就是说尤其是后面几本对吧？我觉得都非常不错。有这本说是专注于数学的。就是说如果你觉得自己数学不太够的话，你可以先看看这本书，对吧？你可以先把这本书的知识给学了，基本上也就差不多了。然后另外还推荐两本编程之美跟数学之美卤牛肉芽里面题目，它是在UVA里面选的这个这个OG怎么说呢？嗯，有点冷门吧，就是说对全国不太现实，那是但是他有题解，对吧？如果这个题你觉得你完全会做了，那你对自己大把能力有信心了，那没有问题，对吧？那当然就是说有的题特别好，那我也写过的，我也根据它它上面有些题，我感觉自己确实这个挺挺好的。然后我自己一定要写一遍，才能理理清楚题。那我会去这个要上面去交对吧，写一遍交上去。对吧？我也做过做过里面不少题。然后然后这还有两本是辨识这本数学辩论之美，是微软的那个一些面试题吧。那我自己也在微软实习过，就是说然后说说暑家里吧。然后微软的面试题其实很多的基本上都是算法题嘛，也难。然后微软知知兴趣，有兴趣的人可以看一看。然后数学之美的话是一本谷歌谷歌员工写的，大家也是中国人写。就是说他把工业界用到的一些算法，或者说这个计算机知识呢，用通俗易懂的语言写出来。大家平时没事的时候，可以看看这本书，当科普的读，科普读不读。然后对然后接下来就讲一下一些具体的东西，就是说未来展望对吧？哦，我在多讲几句吧，就前面这些东西，就这些书呢，我觉得就是新学竞赛吧，就是说方法论的问题就是说嗯到底我们该怎么学，对吧？其实我个人目前比较推荐的就是说一个是做真皮，是从一个是看书学算法，这两者要结合。就是说有的时候你碰到一个题题目，算法不会，那你你就仔仔细细先把这个算法学一遍，对吧？把算法相关涉及到题目经典的题目做一遍，然后再回过台做那个题目就做出来，对吧？然后包括看书也是这样，就是说看书他他就是帮你整理的好了吧。就是说比如说你现在想学制作强联通，对吧？那很简单，就是说你你可能先去给书里面看嘛，就是强制托付上那一招，对吧？先把它看完，然后再做一些经典的题目，对吧？那这个时候你就掌握好。那那你比如说领好前，你可以迅速过一遍这个算法，对吧？把你写过代码看一遍，然后你可以再敲一遍，对吧？那这样子就巩固了嘛，知识就是这样反复积累的。然后比如说你可以肯定靠先刷一遍那个真题，对吧？那这个时候碰到了相关不会的算法，你就是呃不是临考，就是可能是临考前两三个月，对吧？他要不会算的话，你再去过一遍，对吧？这个时候就是查漏补缺嘛，嗯但总归就是说心血竞赛它是千变万化的嘛，书中也不可能涉及到全部的技巧跟知识，对吧？这个不像高考对吧？比较死板，所以说总归就是说竞赛嘛，所以说大家一定要也要思路，灵活，学会举一反三，对吧？就是说想想就是说不要贪多，贪贪一味了贪多，对吧？就是说你做一道题，比如说就是拿动态规划的背包问题来说吧，对吧？其实背包问题有很多很多变形，对吧？就是我讲过就是零一背包完全背包部分背包对吧？包括其他一些背包，其他一些蛋糕问题，最后都能转化成背包问题，对吧？就是说你要自己要善会善于总结。我觉得在方法论上面或者说在我觉得像这本书对吧？这本书这两本书其实啊还有这本书这三本书我觉得就是说他的整个这个写书的思路还是非常不错的。就他可能换一个角度，对吧？他通过解题策略和这个计算思维方式的这个角度来看这本书来来来看这心血竞赛，对吧？这个可能思路跟那个你直接把知识点列出来，知识点来看不太一样。有兴趣的同学可以看看这几本书，我觉得我对我个人来说收益还是很大。屁。比如说树形结合对吧？这种东西其实在新游戏赛也没有运用，对吧？比如说二进制拆分对吧？我我一个背包问题，我不完全背包有有一种做法是哦，不完全有这种做法，呃，不完全预保有这种做法就是二进制拆分嘛。那这个其实也就是涉及到一个就是说等价转换的思想，对吧？这种东西就是这要是思思想什么的，一定要灵活运用嘛。当然这些东西你自己学肯定很难去学。对吧？你就是一定要通过自己训练，对吧？你不是不能凭空想就能想出来，对吧？所以说你要通过大量训练才能才能有收获，对吧？就是说否则就除非你的智商特别特别高，对吧？就是说你是智商型选手，那有的时候你可以迅速的想出别人，可能要花很很久才能做出来的事情，对吧？但是如果你觉得你自己嗯，但是你只要通过自己的努力，对吧？我觉得大部分同学都完全可以就是通过训练以后很很好掌握这些技巧，对吧？然后接着讲一下叫识别实在的东西。就是说未来的展望就是我们学计算到我们学新学计算到底是为了什么，对吧？嗯嗯，那首先是最最根本的，就不是最根本就是说最重要的一个原因的。我像很多人就是我们就谈功力，对吧？从功力角度出发，就是说啊也可以说最重要对吧？就是说对于声学来讲，这个事情就是说一个是保送，一个是预度取。然后再次之就是加分跟自招对吧。宝通就是说全国金牌嘛，月录取的话，各个高校每年都会有夏令营养什么的，然后都会跟你会有签约什么的，对吧？到时候你都要参加高考，就是一本线这样子就相当于就是嗯嗯就能不是啊，就大学就要你嘛。然后再次职可能联赛一等奖的选手，他们可以通过一些自主招生，对吧？因为他有奖竞赛获奖他会有加分，他会有自招，这个就是具体政策会没多少变，对吧？就是但是大学高校他每年会有政不同的政策出来，但是总归是有好处的，这个是肯定的。然后第二个就是编程能力，辨识能力的这个虽然比较泛对吧？就是说泛泛而谈就是说变成素业养成啊，减少重复劳动终身收益，对吧？但确实是这个样子。哇，就是说你学过辩程的同学呢，我觉得跟没有学过同学，他本质上还是很很有差异的。就是说他会有个辩程思维的一个养成。就是说你这么想吧，就是说你你的一些数学阶段的同学，对吧？你的同学或者说他们可能会很不可思议。比如说你可以五分钟成五分钟时间写一个程序吧，一到一百万里，所有质数都打印出来。对吧？这个是或者说你把一到一百万的数据排序排对，瞬间在一秒之内排排排完序，对吧？这个事情就是在很多人看来都是不可思议的事情，对吧？就是说他们没有编程的那种思维，对吧？他们不知道什么是算法，他们不知道用计算机来为他们做一些事情，对吧？那就是说我觉得就是你通过学习编程，你就会发现哎这个到底是怎么一回事，对吧？包括你可以想想对吧？游戏的AI是怎么做的对吧？他们用阿尔法贝塔减脂啊，用人工智能对吧？然后谷歌引擎百度引擎是怎么做对吧？他们会有，比如说关键字t恤对吧？会有倒牌表什么？就是说它无非就是一个检索嘛，就是大的数就是它是个检索，或者说字符串匹配，对吧？啊，这东西具体是怎么做的？你学过OR以后，你自然会有一些比较更深一层的体会，对吧？然后就是减少重复劳动，也是就是说大家不是知不知道爬虫的。举个例子对吧？就爬虫其实大家以后可能接触一些计算机网络呀这种东西以后就是或者学学python的时候，对吧？用脚本语言的时候就是会学到一些东西，对吧？这个你写个二十行程序，对吧？就是你基本上就我举个例子，比如说你想抓取这个某一个人，比如说知乎上所有的言论的，或者说我一个人百度贴吧上所有帖子，对吧？这个事情如果你让一某一个人普通人去干的话，他可能就是一个用鼠标自己一个点，对吧？但是你学过这种编上以后，你写二号程序，对吧？你就一分钟时间就能把这个页面上的东西都爬下来。对吧抓住下来对吧？那这个就减少少重复，可能人家干一天的事情，你五分钟五分钟十分钟就解决了，对吧？当然这个的能力也是终身受益的，然后呢，算法能力对吧？第一个是理性理性愉悦。嗯，就是大家一定要大家就是说对编程能力跟自场能力一个区分。对吧就是大家其实像学信学竞赛更多的也是培养一个算法能力嘛。我觉得就是到提高组水平的同学呢，编程力还是不错的。当然你们也需要提高编程是什么？就是说你能把一个算法真正转化成编程的一个能力，对吧？就比如说你学一个快速排序，对吧？其实你知道这个算法的内涵是什么对吧？思想是怎么样的？但如果你怎么把它真正写写出程序来，这个又是另外另外一回事情，对吧？你需要熟悉c加加的语法，对吧？你需要熟悉某一门对刷马蚁，就是比如说你做道模拟题对吧？对吧？他就是考验你基本的编程能力，对吧？但是算法呢就是说考验你的是就是说你怎么把一个动态规划优化，对吧？你怎么优化这个图论的里面的算法，对吧？怎么用图论算法解决问题？那这个就是算算法能力对吧？这个还是有区别的，好吧。然后算法能力提高呢，就是说一个中理性愉悦，对吧？就是这个东西，这个算法我会你不会，那我很开心，对吧？你当然还有其他，就是说如果你们大学里面真的也也想你继参加兴学心态的话，也有机会会就大学ACM的比吧嘛。也是跟高中一样，是它是组队形式，这个是有直接好处的对吧？然包包括像科技企业的面试工作，比如说我去微让面试对吧？那其实考我的也是一些基本的算法题，对吧？其实也不难，就是说就是你们既然这么早就学会，其实都非常有好处，多学学就是以后都是直接受益的啊。然后最后我谈一下个人的想法，就是说我觉得现实竞态一共三点吧，第一个是兴趣，第二个是素质，第三个是投入，这个非常宽泛。对啊，我就说对吧？就是说我觉得吧就是说你想搞好心学竞赛，把这三年做到了，其实自然而然成果就是有有一个会有个好好的结果。第一个兴兴趣对吧？就是说如果你自己对编程，对兴学竞赛，对算法就是没有任何兴趣，对吧？一点都不感兴趣，对吧？如果是别人逼着你学，那我觉得就个你路肯定是走不远，对吧？然后第二个就是自身的那个一个素质。这个素质除了知因素以外，也有一些非智的因素，对吧？质因素很重要对吧？我觉得就是说你的一些理科能力啊，包括数学水平，那还有一些非质因素，比如说你大赛的一些对吧？比赛策略，你自己的一个考试心态，对吧？你的一些仔细兴趣，包括主题审题的一个基本素质的。然后还有就是最后一点就是投入，对吧？就是说有的时候就是说你智商再高，对吧？假如说你没有投入的话，没有足够的投入，那也是达不到高度的。换句话说，你必须要通过非常非常大的努力才能他到很高的水平。嗯，我举个例子吧，就是说大家也知道衡阳八中对吧？这个像比如说寻找同学对吧？他他初二的，他初三的时候也向他提高的，他初中也学过新理学，他也并不是特别出色吧。就是说他初练手参加过提高组，然后拿过那个二等奖，也就是二等奖。那看一下对吧？他现在也不做这个欧坠，当然他那就不做，对吧？他上面刷刷，现在刚好几句也是一千道题。然后他当时高一的时候去参加全国竞赛，之前，估计也是做已经在这个问置上，至少也做了三四百道题，对吧？就是说就是你可以足以看到他努力程度，对吧？就是说因为昆牙八中志上面题也都都是一些审选题嘛，就是说就是说还是比较那个的比较非常对吧？都不是什么都不是什么级题，对吧？然后就我觉得刷水题没有任何意义啊，就是说包括一个沉默哥的同学。嗯，我可以跟大家这么说，就是说这个同学沉默哥这个同学对吧？他也非常努力，他是我的一个大学的同学，是跟我同一级的对吧？我可以这么说，就是说他是这样，他是高一的时候参加他高高中，高中才开始学心理竞赛。他高一时参OIP呢复赛没进，也就是说他初赛没有过，就这样的一个水平。但是他高二的时候呢，拿了全国金牌就直接被北大保送了。那他的努力程度就是说对吧？比如这个OG也刷刷一千多道题，对吧？这个努力程度也可想而知，就是说他当时做题也是非常非常坑狠，他可能一天切个切个十对吧？这个六七道六七道审选题对吧？都不在话下，包括我可以看其他OG,对吧？这只是一个部对吧？比如说我们做code forces对吧？ Code forces也是一个很好的网站，对吧？他是在线的一些其赛组成对吧？然后大家可以看对吧？比如说嗯我也很久没有上怎么回事，大家可以看到，对吧？这个是做题数的那我这个我在这个欧j上做题而做比较多。就是我高二那年也花也是花了很大的精力在这个欧j上，大家可以看到对吧？比如说寻长同学是做了三百道题啊，这啊这个是乔木哥，然后这个是我对吧？工作业四百八十六就大家都非常努力。就是说我当时也是在准备竞赛的时候，就是把好就是大家知道hold foces有等级嘛，就是说队伍一比第二五二难嘛。一场比赛就是说古刀是，然后现在已经很久没做，可能那个时候就是把这一套套比赛题都刷一遍吧。大家可以看到就是说这个之前比赛有做吗？对，从这边开始对吧？大家可以看这队伍e啊就丢一丢二合在一起的时候，他们有三道题目重复，对吧？那我就丢了，我那题我就不做了，对吧？我只是做做一下队伍，一把它做完对吧？这些题比如说这个舞蹈词做完了，基本上都时相当于把那个阶段的那个d位的题都做了一遍。嗯嗯，嗯比较慢。对，比如说这个题的，你看这个反正就是还是做的蛮多的这样子，就是比如说这个DOE,对吧？周一周一嗯周一对不一，就是说当然就是说这个比赛也是全英文的嘛。就是说你们进来初中这个阶段，可能确实我我个人也是高一的，是高一之后才开始这样接触c code for the top code.就是说当然我觉得这个英文其实也并不难。就是说你做多了OI里面的英文题目，你会发现其实也很套路，无非就是些专有名词，对吧？比如说graph对吧？Graph怎么写啊？Gragraph对吧？就是图的意思对吧？然后比如说tree里吧是数对吧？那其实翻来覆去，就这些名词嘛，区域对吧？哦，然后反正一些嗯怎么说呢？就是一些专有名词会比较多嘛。有的时候你看看样例，你也能想到一些算法的，就想想到这个题目的意思，对吧？然后我也讲过了，就是说投入比较重要，对吧？像我这个同学，他高一水平连初赛都进不了，复赛都进不了，对吧？他高二还照样拿这个全国金牌，对吧？那一方面他本身可能智商也很高，对吧？当当然他也是花了很大很大精力才投入才能达到这个高度，对吧？可能一般人他们都没有这种魄力，对吧？能真的花很大的时间投入进来。当然我个人觉得吧，就是说还是要兼顾好文化课跟竞赛的关系，对吧？是就是说千万就是至少我觉得高高素质的人，真正高素质人，他们都是比较均衡发展的。嗯，像我这种就比较学渣了，就是说其实我高中的时候成绩也并不怎么好的嘛，当然最后也是走了精彩，这条道路也就没什么遗憾了，好吧？然后最后送大家一些两句话，第一句话就是自己选择路，跪着要走下去。是第二句话，就是我们做光明的前途。嗯，这两句话其实还是蛮有感触的对吧？就是我个人觉得啊，就是说既然你选择了新学竞赛，对吧？你对这个充满了兴趣，那你一定要坚持下去，最后总会有一个结果。当然你们现在是初中，对吧？等你们升入高中以后，你们可能会做出自己的选择，对吧？有的人他还是希望安心高考，对吧？有的人希望就走进了这条道路，争取保送，对吧？那这个都其实都都无所谓，就是说那不是无谓，就是说都看都根据你自己个人情况来分析，对吧？我也不好给你，就是说就是说一个怎么说呢？就是通用的一个这个建议，对吧？就是说不要就肯定是个人个个人情况来看的对吧？那我觉得就是说无论你选择哪条路，你反正去自己选择个人要走下去，对吧？就是比如说你选择竞赛，对吧？那你一定要自己坚持下去，对吧？就是说哪怕你成绩并不怎么好，对吧？你要坚信最后一定会有一个光明的前途。那确实是这个样子。就是我觉得我至少我认识竞赛的圈子的同学，对吧？搞训练竞赛的同学，那最后结果都是非常不错的。哪怕是竞赛失败去参加高考同学，那也是成绩也是非常突出的。就是说我觉得怎么说呢？就是说你要坚持下去，这个对你终身发展也是很有好处的对吧？当然你个人我会有个人自己的选择。就是说我是说我从来不主张逼迫别人干什么，对吧？这个这个自己的路对吧？当然自自己选择，对吧？那人生就是这个样子嘛，可能你去选择竞赛可能风险高一点，对吧？但是你的收收收益也高一点，对吧？竞能高考比较稳妥。但是高考呢你要在这么多人的情况下去竞争，对吧？有的时候也竞争很激烈，对吧？对吧？你要想想，其实有的时候比如说你选择编程，对吧？你你学习编程，那你将来无论说你想参加什么，最后想走上什么岗位，对吧？选择什么职业对吧？我觉得哪怕你去做，你去从事文文科生的，比如你最后真的去当一个律师当医生，对吧？你学过编程，对你的整个职业发展终终身发展都是有好处的那真的是这个样子，而且个信息信息学也是大势所趋嘛。就是说现在的这个信息时代嘛，那真的是这样。就是说你无论说是大数据啊，还是人工智能，对吧？像最近的这个阿尔法狗对吧？百度那个百度谷歌无人车对吧？那真的就是说都是跟算法息息相关的。嗯，对吧？那我自己有感触，我自己在微软时期呢，就是我我在微软实习是在小兵组嘛。就是我不知道大家知不知道就是微软小冰，就是微信里面会有一个类似于公众号一样的聊天机器人，然后可以跟你聊天这样的一个东西。对，当时就在那个做一些开发，那它也是其实也是人工智能嘛，就是说他是个智能聊天机器人，可以跟你聊天对吧。那我之所以我能在嗯我能顺利拿到这个呀实习机会呢，那其实也是跟我加学竞赛密不可分的嘛。就是我我参加竞赛，然后我也认识一大帮同学，对吧？进入这个圈子，然后会看到更广阔天空，对吧？然后我也有各种各样的机会接触哦，认识了很多很多人，对吧？包括朱会长也是帮学长帮我内推的嘛，就是内部推荐嘛，那也都是就是因为训练竞赛才有了机会嘛。当然就是其实最后大家都有光明前途，这个真的是这样，就是说一定要坚信，对吧？就是一定要有信心，对自己有信心，对吧？我觉得就是你可以你们可以这么想，其实清华大学、北大北京那种情况当中，他们计算机是大一的，专业课的难度，也就是提高做难度。甚至有的同学他大一第一学期一学期喜欢他的递归，这概念都还没有完全掌握，对吧？可能他们很多人，他们连什么迪斯特拉对吧？这些最然路的算法可能都不一定很精通，对吧？包括他们强制冲分量这种东西，这种概念，他们可能都完全不熟悉。我觉得大家一定要对自己有信心。就是说你们的实力完全没有问题的就明白吗？就是说大家你到大学你也会学到这些东西。如果你最后选择计算机专业的好，就是说一定要嗯就对自己有信心，然后坚持有有兴趣坚持下去。这个是我要说的，然后我现在还有一些时间，就是说我我我给大家一些时间答疑吧。然后我看看你们想了解什么东西，随便可以提。无论是知识性的东西也好，还是那个那个这个一些经验性东西也好，就可以随时提问。我大概留出剩少这些时间给大家讲这些东西。就是说我看一下啊嗯那个结束四边形不等式是吗？嗯，四面行目呢是这样，我觉得吧就是四边形不等式这个东西其实怎么说，他就是一个数学工具用来证明一些东西的，就是用来证明一些比如说师资合并，对吧？就是说不能事情不能是，那就是嗯是怎么说哈，就是他的公式写出来就是w我记得是就是说一个东西满足四边形不等式当形能WIJ加上w我我是我写吧，WI嗯用那个关机，这是WIJ加我忘记了，我不等式符号忘记了。 Ij加WI加一等一下，i减一j加一小于等于WI垂加一，加上WI减一j.好像是这样吧，就是说满足这样一个条件的东西，它就是凸的好像是就是满足四边形不等式。那有这个东西有什么用呢？就是说它能够优化某些动态规划，比如说十字合并，那无非就是这样子一个一些应用嘛，包括决策单调性。怎么递推其实也跟它有关系。我觉得就是说这个东西在至少在联赛阶段吧，它不会太多。涉及到我觉得联赛阶段的动态规划，我觉得考考察的基本上就是那个前缀前缀那就是说前缀和优化。比如说对吧？就预处理，然后单调队列电网，对，这个也是有的。然后还有一些那个公司，这样就是最最值得一些优化。比如说你用你用新高数优化一个DP的，这个也是嗯嗯对单药站，比如说导弹拦截对吧？就是这样子，然后优先队的主要优先队就是堆嘛优先。对，就是对嘛，就priortical就是对它主要用处。那对于用处很多啊，比如说迪斯塔拉算法可以优化对吧？去优化一些特定的上好，比如说就是合并果子，对吧？就是用可以用优先对的来做。嗯，对，尤优先队的。他最最主要的功能就是两个嘛，有三个，就是说一个是插入一个数，一个是查找最小值对吧？固数差最大值对吧？然后还有就是说删除最大值或者最小值，就是基本上这个嘛就是这这三个操作。嗯呐啊，如果没有的话，我还哦这个regist跟inline没有意思，不用去玩哈，没有意思。之前c加加这个重期超音这泥，我建议你还是不要用考场的时候，完全没有必要嗯的序列操作。这个字符上的哈希是什么？这个问题问的好，就是说字符上就是哈希。这个我可以给大家讲一下，就是说字母上的哈希呢就是你可以把字符串想成一个很长的串字符串数字串角。比如说我是一个数字串，我想对叫哈希对吧？比如说我穿了这这么这么长的一个串角，那怎么办呢？我就给他给它这个整个数取一个模p的p我取个质数，比如说是十的九次叫吃的吧，那怎么算呢？怎么算？就是说我一位一位没举到，然后我x表示余数x乘加上诚实，然后磨的屁的啊，就是我没致癌，然后我这么做嘛，就是x等于x乘十加SI我的屁，然后我就能把这个多出来，那这个是十进制的串。对啊，如果说它是个字母串OK,那我就把它看成二十七进制或者二十六进制或者一百二十八进制，然后每次又乘一百二十八，然后也也可以这样做就行了，对吧？那字符账号是有很多应用，对吧？比如说首先你可以判断两个字符串是不是相等，对吧？如果他们哈的直不相等的，如果他们哈希值不相等，ok他们肯定是不相等的。如果他们哈就是相等的，他们基本上是相等，当然有可能也是不相等，但是这个概率非常非常小，就是可以忽略不计。计算哈字就太慢了吧，是嗯没没有懂哈希值是什么意思吗？嗯，就是哈希族无非就是一个映射嘛，就是说你把一个长串映射到一个磨皮的一个数，对吧？那他有什么应用呢？就是说说比如说你现在要比较两个很长一长串，对吧？或者说你要比较很多串，对吧？那你就可以把一个字符串表示成一个一个一个int数，对吧？那假如说我要比较两个字符串，我看他们两个这个哈希值是不是相同，对吧？如果他们相同的话，他们基本上就是相同的，他们不相同。哈希值不相同的话，他们肯定不相同。我们就我们平时做的时候，我们就只用哈希值来代替这个比较了，对吧？哈希纸不是o长度的呀啊计算长哈希纸当然是o长度，但是他有他有很多这个并不慢啊，那你不然你根本没法哈希，对吧？哈希值首先哈希值那肯定是首先要把这个原串看一遍，对吧？不然你连这个原串的信息都得不到，那完整信息得不到，那你怎么哈希呢？对吧？那这个有很多应用对吧？就比如说大家知道字符串匹配对吧？就是说KM就是说你现在有两个字符串，一个字符串a对吧？一个字符串b你需要问我问你这a在b里出现了几次，对吧？就作为人事树列出现了几次，那这个问题就可以用哈希来做的。就是说你无非在b里面取出一段一段一段段来跟a比嘛，就可能是最后是你要比认识b减认识a除以加一个个段。就那我在逼里面拿出一段的哈希值，这个东西可以用御处理来做掉。就是说这个就是一个一个一个一个就是说比如说你你想拿出一个串一二三四五，对吧？你要拿出这个三到四这一段的哈希值，你怎么拿呢？你先记个前缀，就是一二三四磨的p等于多少？那这个时候你怎么算呢？就是说你把你在你用一二乘上十乘上一百，其实就是十的平方，然后把它们相减，就是答案。那你还要预出一个就是十的n次模的p等于多少？一个是前缀和磨了皮的一块，一个十三次磨了皮的一块啊，你就是直接做就可以了。这就是取出一段纸，一段组成哈希值，然后这个东西就可以用来做字符串匹配的吧。嗯，子串匹配嗯，这个哈希还是应用挺广泛的。就是可能这次我字幕串来没有涉及太多东西，四不串里面。我觉得吧连不提高度水平的选手基本上掌握哈希很好的。然后当然后面还有些后续内容，比如说对串串，也也就是我当是好像印象中没有考过吧，就是串也需要掌握。其实就是很简单嘛，就是字母数嘛。当然后面还有比如KMP啊、ACC、总机啊、后缀数组这样的一些东西。我觉得就是说你们有兴趣的人可以去学一学，对吧？都是一些比较高级的内容，就是可能是一些审选以上的内容，他就是没上怎么算，没听楚吧。就是说比如说你有个穿一二三四五，对吧？你要算三到四的这一段哈希值，对吧？比如说我要算哈森诺斯摩登七等于多少，对吧？机会，那首先你算出你，你能知道一二三四模器等于多少，对吧？就是你记一个前缀值嘛，就是你自己的前缀合对吧？一个数组对吧？就是说你一一二一二三一二三四一二三四五六，那现在很简单啊，就是说你把一二三四减去一二零零，对吧？一二零怎么了？就是一二后面补两个零嘛，怎么补？就是就是存上静止的偏号嘛，相解止渴，那你这个就是o一的对吧？实际上就是你只是相乘相减，然后磨p你可以o一取出一个字符串任意一段的哈希值。然后你可以拿这个东西去比较的，这个还是很有用的，就是这个哈希哈希大法好，对吧？很多字符串的题，有的时候光用哈希就能解决，对吧？非常的简单。哈希是一个非常优美的一个东西，它在实际生活中也有很多应用，对吧？比如说大家名字就是一个哈希纸，对吧？就是我用什么东西代表你最好的，对吧？你是一个人对吧？你是一个个体，你有长相，然后身高体重，然后的性格思维，对吧？但是别人问别人怎么会用什么东西代表你呢？就会用你的名字代表你，对吧？这样会比较方便，直接对吧？那这就这又是一个哈希嘛，c加加里面哈希也有map,对吧？其实map就是一个哈希，它就是个映射嘛。一他可以把一个东西映射成一另外东西的外不就是一个key一个value y的，就是一个哈希值嘛。其实你可以这么理解，就是你可以用外部的来写航行的，但是比较慢。一般我们习习惯别的就嗯嗯我还想说一点，就是说大家在平时生活中一定要学会积累，大家知道就平时打玩游戏。对吧那大家可以多想想游戏里面东西，对吧？因为其实比如说NYP,他也考过很多游戏题，对吧？比如说斗地主就是飞翔的小鸟，对吧？ Flappy bird,然后安卓bod对吧？愤怒的小鸟对吧？这些都是游戏改编过来的，还有一些什么祖玛呀什么的。对，克是用平衡书实现嘘，就它就是映射嘛。他的因为他这个key是有序的嘛，就是他用评论数实现。然后反正这种游戏的话，比如说你斗地主对吧？那你要是以前没玩过斗地主，那自然就会有劣势，对吧？那你平时你在做一种时候，你也可以想想，对吧？你玩牌对吧？你可以想想这个里面的一些蕴含道理，对吧？你玩VIP bird对吧？你玩安个robod,你可以想想这些道理，对吧？里面有没有一些运航的一些编程的逻辑啊，算法的问题，对吧？包括你打一些大型游戏，对吧？比如说你玩撸啊撸，玩那个dota,那你可以想想看怎么写个AI,对吧？他女人之队长那个机器人的策略是怎么实现的呢？对吧？当然这东西比较难，对吧？就是阿尔法go对吧？就是下围棋的吧，他用强化学习的吧，不好，比如说我给你一副麻将牌麻将知道吗？就是说标地说麻将啊，还行，我问你这个牌能不能糊，对吧？这个问题那DP方程永远写不出来怎么办？那你要就是要明确，对吧？就你想想，首先这个事情就是说明你训练不够，对吧？那当然有些方法就是动态规化呢，最简单的套路就是说明确状态，明确转移方程就是你首先要确定状态怎么确定，就是说你要想想看，你你要你要计算什么东西，对吧？你算的东西跟什么东西有关，你把有关东西给记下来，对吧？比如说必要问题，你算的东西跟你的重量有关，跟你的总价值有关，对吧？那你肯肯定要重量一个状态态吧，价价你就作为值值，对吧？这样样就可以做对吧？就是你要知道你到底在什么东西，对吧？然后知知道了以后，你重量重量写出来以后呢，你就想想看你怎么算这个状态，对吧？哦，天天爱跑步那个题是吗啊，我有点忘记了。嗯，我想想看啊，我能不能现在再补一下，对我昨天是讲了OIP,那个要讲一下。对，天天爱跑步那个题我讲一下吧。天籁保步这个题题目大家可定都，就是我假如大家都看过，我就直接讲了。就是他其实问题倒是咱们就是说他有他想有个那棵树，然后呢，他有一些人从零时的开始，从一个点跑到一个点，对吧？然后我要问你我想问你t很多个询问问你某一个时刻在某个点上有多少个人，对吧？那首先我们可以把它拆分成两条链，对吧？我把他LC求出来，可以消分两条链。那我现在就问的是一个是一种是往上一种是往下练，对吧？假设我现在是这样的练，对吧？是，那其实我们可以把它深度提出来，对吧？我们会发现就是我们要求的是DS减DI等于w最终形式。那其实可以显成就是DS到DV,就是这个是s这个是s上这个路径上任意一个点来，对吧？就是我们要求的是w这是我们询问嘛，我们要求的是这个对吧？就是他们深度和刚好是等于那个时间差的那个值。然后其实这个东西我们最后发现啊，同样就是v到t也是这样，对吧？这个点是v的，就是往下的嘛。那这个东西其实你可以想象，就是说它其实是一个什么这个他其实要求它最后会转化成求一棵一棵树子。树里面指数就是你按深度来说嘛有多少个点，它的深度等于等于某个值呢。比如说我要询问这棵子树深度为p的有多少个点啊？这个问题这个问题其实可以用是合并，怎么说，就是暗质合并来做这个事情。什么意思？就是哈斯暗制合并，就是说你假设这段序列是有一个有叙述，对吧？那我问你一个有序数组里面就这个集合，如果是个有序的数组，对吧？就是一个数组，然后它有序的。我问你里面p为多少的值值有多少个啊，那这个很好，做对吧？你就是二分二分出最前面的位置跟最后面的位置，对吧？或者说你二文书反正就刚好小于p的，根好大于p的对吧？你减一下就行了，对吧？那你现在唯一问题就是说你如果是一棵子树，然后你怎么把他的孩子的所有数可以合并起来，就是说你怎么合并两队集合这个方法就是说你每次都拿小的往大的里面加暴力加这个有一种方法就是set,对吧？当然就是或者你就用哈希嘛，因为你每次只是算算只是算p为p值为p有多少个，对吧？你就用哈希也可以，就是这个方法是启发式合并。就是说你每次往小的往大的里面加它复杂度，为什么？是的呢？就是因为就你可以想象个盲坑嘛，就是它很难被卡掉。它最坏情况是那种二叉树的合并，就是每次合并都是一样的大小的字数，它一共会进行n log n次插入，这道法都是靠谱的那这个题就这样，我觉得这种题就怎么说呢？我像网上题解也很多，对吧？就你完全可以参照他们题解来看，这个都就要自己善于查找资源，对吧？那稍微再讲一下吧，反正换造是那个t就是一个概率的一个t这个题稍微有点复杂，但他总归要说就是一个分开的问题。它前半部分是一个弗洛伊德短路后半部分是一个DP,涉及到概率跟希望知识。有些同学要做一下，因为我刚刚讲过概率跟期望，对吧？佐数你就是一个递推公式嘛，数学好，同学就一眼看出来。然后蚯蚓是一个十字合并堆，但是这堆可以优化优化成用堆来做。为什么出特殊性？然后氛围想到就是一个重压DP就是说重要题笔就是说你在搜的时候，你不是就是说如果说你发现你还没达到还没打到小鸟集合是相同的话，那你其实不用重复算，对吧？比如说一二三四，对吧？假如说我有一次一二四一二三，我再打个四对吧，跟我先打一四和二三其实是一样的。那这个我就重复搜了，对吧？我就是每次记下我当前还有多少没打的嘛，就后就就是一个重要压缩段位话，就是不知道同学一定要去学。就是你这种题这个重要压缩段位化，就是最基本的段话就是信就是NIP也肯定会考。就是它这个题本身后面会涉及到一些优化，就是把一个t乘二的n次乘上n三方转化成t乘二的乘NN.这个这个东西用过一些技技巧吧啊时间不太过了。就是说我这样快速讲一遍，反正NIP题网上解答非常多啊，就是说大家可以去看，有的都写的非常详细的。像蚯蚓这个题就很好，对吧？它看上去像十字合并可以用。对啊，都可以也可以做。但是它由于题目的特那个特殊性，就他那个递增的那个特殊递减那个特殊性。它可以最后你用两个队列维护，它就可以做到线性的复杂度。就两个弹药队的维护，他就可以做到现有这样度，这个具体我就不展开了。好吧，我觉得像NIP提吧，就是说还是不难。我觉得尤其是前两道题，基本上也就是刚今年会稍微难一点。今年好像是确实拿一点，我拿这个题，我觉得天下跑步这个题怎么说呢？按我理解应该是属于第三题的这种水平。当然反正前两题我觉得都还不算特别难吧。哇，你的VIP,那就是第一题，这个也就是对学生的稳定性和考验。就是你你去你尽量不能有错误，对吧？一旦你比如说第一题挂掉了一百分，变成了十分变成了五分，但这个是很惨的对吧？就是尽量避免无畏的牺牲。对吧？这个是很重要的，尤其是你在考试的时候，对吧？你中文件名打错、速度开小，这种低低级错误对吧？这种低级错误很多你都是可以避免的，怎么避免？就是你多留心，平时多想想你比赛一些策略，对吧？这样子一些非智力因素的非智力因素的一些失误，你就可以避孕掉。好吧？那我想大家很有缘，对吧？我给大家讲课，然后认识你们，反正你们你有我QQ吗？有什么问题也可以随时问对吧，我有时间都会给你们解答，反正也希望下次继续跟你们讲。好吧，那今天就到这边以后，反正就至少今这次寒假肯定是没有了嘛。之后有没有可能我还会继续协调嘛？就是因为我是第一次给给大家讲课嘛，然后嗯我是因为跟季录一关系比较好，然后他跟我讲，然后也非常谢谢大家，有什么问题也可以跟随时给我给我提。如果以后我给我给大家讲课的话，我会就是在调整嘛，就是看看你们根据你们需求来，别说我太难了，太简单了，对吧？啊，行，那就到这边，谢谢大家。