嗯，行啊，这嗯，这是宿舍同同学的宿舍，不是我的宿舍和上次不一样。我们寝寝室里出现了一些奥妙，重重的事故并不能录，所以就跑跑跑到同学那避难。行，那我们开始吧。那么我们今天上上的内容是就是提提高组范围内的数据结构，然后依然还是由我来上。就是如果上一次听了那个提高组总结的课的话，应该大大家都认识哈。然后自我介绍就过去，好是从上一次的课件贴过来。然后如如果有第一次来的同学的话，如果有第一次来同学的话，可以记一下这个邮箱。就是如果有问题的话，可以在邮箱上面问，我就是如果看到的话，应该是会回的。行，那我们先进入正题，就是嗯提高组的数据结构的框架大概是什么呢？首先是就是最开始是三个，初三个初三要考的东西，一个是链表，一个是战与队列，还有个是二叉树。然后这三个是初初赛，初赛比较容易考的嘛。因为在那个梗啊，因为在概要里头说了，今天要讲初赛内容，所以就提一下这三块嗯卡了吗？嗯嗯，嗯哦行，那那我们接着讲。嗯，然后到然后到了那个复赛范围内，比较容易考的，就是就是这三样嘛，就是复复赛考的基本上就是数双数组，然后ST表还有堆，然后在提高组范围内，就这三样内容。然后有有些时候为了做题方便，就是可能有一道题。你你推一下，它是可以用双数组做的，或者可以用其他东西来做。但是你啊不嗯嗯不知道ST表吗？反正我们等会会讲的，你应该见过那个东西，就只是不知道它叫ST表。然后就是有些时候为了解题的方便，你可能还要需要知道那个线线段数和就是平衡数的一些用法。像平衡数的话，就是因为提高组考场上只有三个半小时时间嘛，你要手写一棵平衡树的话，时间有点紧张。所以说对于像c加加选手的话，你只要知道map和set的一些最基本的用法就可以了。然后手写平衡数这些暂时应该不会用到吧。行，嗯嗯，那我们就先从简单的就是初初赛方面的内容来讲起哈，就是链表初在会考什么呢？链表链表就最简单的数据结构嘛。然后初赛要考的话，基本上就是单向链表双向链表。然后它考你怎么在双向链表里头插入或删除。然后链表在负载中的作用就是大致就是拿来让你存一张图嘛，就用临接表，或者就是或者叫做前钱向心嘛，就这个东西拿来存一张图，然后他的思路就是每个节点上面挂挂一个链表出去嘛，表示所有和它相邻的边，就是记它的出边，就这个就是临接表。嗯，然后链表大致就这两块内容，然后我们可以来看看一些初赛的题目，然后像这道题就就大嗯嗯，大家在那个双向链表里头插入或者删除这种内容都会吧？就是需要我再讲，需要我再讲一遍吗？应该不用讲了吧，就像初初赛几乎每年都会有都会有一道这样子的题。黑笔呢就几乎每每年都都有一个这样子的题，不是这个并不是语言，这个就是一个伪代码一样的东西，就是他并没有特指是哪个语言，他就告诉你是一个p指向他，就你看得懂就行了嘛。这个反正大家都看得懂，反正反正这一道是去年初赛的第十三题嘛。然后没记错的话，前年和大前年应该也有也有这样子的题。哦，是吗？难难道就是c加加吗？反正我在写我在写代码的时候，从来没有用过指针，这种东西都是用数组去存的，并不会指针。行，反正就就这道题大家肯定会做嘛，我们来看一下哈，就是他是要在要的什么呀？要在PP的前面插入q吗？那么那么是p的前面，所以说a肯定就不对了嘛，这相当于是把它的左指针指上，q这肯定是错的。然后q的左指针等于p的左指针，这个应该也是错的吗？Q的左指针应该是p不？然后q的右指针是p这肯定也是错的，那么就只剩下这个了吧，就是对他的思路就是这么一个双向链表吗？然后你考虑在这个位置插入一个新的节点，那有哦屁钱啊，哦看错题了。哦，无所谓啊，那是是d就就是d吧。行，那就他的思路就就进行考虑，u要来自这个地方，插入一个节点嘛。那么有哪些指针要变呢？首先他的左指针和他的右指针肯定是要变的，然后这两条边肯定也是要变的嘛，然后所以说肯定是四句语句，然后你把哎你们比较熟练了嘛，已经画了两节课，自然就化工增长了之后可能会买个板子，这样化化工就会更增长了。嗯，总是会进步的。然后你考虑把把这个点插进去之后，那么QQ的左左指针和右指针都会变吗？然后像这个指针就是p的左指针，然后这个指针就是p的左指针，指向的节点的右指针。然后你找找到这四个指针，然后再看一下它什么值就行了嘛。反正这种题就是很简单的送的。然后我们再来看一些就是就因因为现在正好我们我们大学里的就是数数数据结构与算法课，我们正好也在教链表啊站这些东西。然后我就拉了一些我们的作作业题过来给大家看一看。就感觉这些题还是挺有趣的，大家可以来尝试着做一做。你看这种这种题，你们随手切掉之后，回去之后就可以吹逼，就把大学生的作业随手就全部做出来了。其实大家可以看看一下这道题，就这道题就是说它有一个指指针实现的链表，就是指针实现的链表。我们都知道就是它是不能够不能够o一的访问某一个指针嘛。你要访问你要访问某一个节点的话，必须要从从链表的开头跑一遍数装数组类似不倍增的话，你是需要每个节每个节点多个lon个指针啊。对对，差差不多其实就是倍增嘛，就是就是像这道题的思路，就嗯嗯大家题题目都看完了吗？比如说他是给你给你个链表，然后开始每个链表是单链表嘛，每个链表只有一个指针。现在它允许你给每每一个节点新增加一个指针，然后指向链表中的节点。然后要求你可以在落根的时间里头查询到每每一个节点，而不是ON,就是降低它的查查询复杂度嘛。然后他保证这个列表是不会进行修改的，就是不会有插入或者删除操作哦。然后其实这个下下面还是有个条件的，就是它不允许你使用就是类似树的一些结构。但我不知道这句话是什么意思啊，i指向二的i次方减一有什么用吗？你这样只你这样只能定位一个，你这样比如你只这样总共就落个一个节点，被指针指向吧。哎，i是啥？是第i的指针指哦，第x节点指指向i加二的i次方减一吗？哦，第x节点，那你这样的话不是如果有n个的话，只有前落个n个位置，它是有指针指出去的，剩下指针都指到外头去了吗？癌指向癌加罗比特矮其实行。那我来讲一下，就是赵小的做法吧，可能加可能和数数桩数组一样也可以。其实它下的还有个条件，就是你建出来那个东西不能是一个树结构，但我不知道它是什么意思，九件都是二叉树啊，对啊，怎么见都是二叉树啊。但是它有个这样子的条件，所以我我我觉得条件非常奇怪，就把它删掉了。就是他嗯这道题的做法是第i个节点，然后你指向第二癌的节点吗？啊，那个是坐在旁边的一个同学，画外传来了非常瘦的声音，非常给的声音，就是其其实就是个倍增的思想嘛。就是你考虑你要访问k然后如果你用i指向了二i你就可以。然后它的访问次数就是t好了。Tk它等于什么呢？就等于TK除以二下取整，再哎再加上一个o一嘛，然后这样的话从从访问次数是落根的嘛。对吧？你你就考虑一味一位的倍增上去嘛，就是最后给的做法就是第x节点指向第二i个节点。然后当然就是做法肯定有很多嘛，这个肯定不是唯一的，就感觉这个这个指针还是挺挺妙的。虽然在你写代码的时候没有什么卵用，写代码的时候肯定是用数组来实现嘛，并不需要你一步一步跳过去。然后再看这么一道题，就是说你有两个单向链表，然后他们可能在中间汇聚了，就是他可能是相交的，有可能不相交，你不知道。然后他们最后都是都是指向空指针的嘛，然后你知道他们两个的开头，其他你什么都不知道。然后你不能添加新的指针，也不能新增加域。然后要求你就是判断它是否相交，以及找出第一个相交的节点。就你可以把它理理解为一个比较特殊的LCA问题嘛，就是一棵这样子的树，你要找两个开始节点的LC,能多次便利，就就是你不能开心的东西。哎，就像最近公共祖先一样的东西，开几个音子肯定可以啊。就是你不能在这个链表上面新增加指针，比如你新指个指针，指回来，这肯定不行的。就你不能修改这个链表，也不能给这个列表新增加域啊，差不多就这个意思，要求空间复杂度o一吗？就是除了存这个链表以外，丰田自达都OE.对对对，就这么做，就是你考虑这个列表是a然后这个列表是b然后你先从a开始一直遍历，然后变，然后得到空指针，这个时候你能得到什么呢？这个时候你你能得到就是嗯a这个列表的长度，我假设它是n然后你再从这个节点开始遍历放出来，然后一直变利到空节点。然后这个时候你能得到什么呢？你能得到就是b这个链表的长度，然后我假设他是m然后我得到这两个长度就有什么好处呢？我们可以想就是求LC我们是怎么暴利的，是不是先把较深的那个节点给提到较浅的那个节点的深度上，然后再两个一起走我不考了，然后这样也是可以的嘛。就是我们假设n是大于m的，那么我们先从这个节点开始，一直往右走NGM不？然后这样的话，就是我现在两两个节点的深度就相同了。然后我我这两个在同同时向右走，嗯，啊这个是n就是只是比较灵魂写的比较像d这个其实是n不是就他的思想，就这这样嘛，就去LC一样。你先得到这两个节点的深度，然后再把它们提到同一深度，然后再一起往右跑。行啊，你唱完回来了吗？我现在正在上一个奥妙冲冲的直播课，进入一下你们寝室怎么还有有人师傅啊，有吗？是，比如说嗯我想问你你你你去那儿没事的啊啊，什么呃，给我个口罩，我给你打最高时间。当初的话第一次便利的时候看浪琴，就是如如果他们到最后能够走到同一个节点的话，那么就是相交的嘛，不能走到同一个节点，就一直往前走走走到空节点的话是吧？对啊，什么叫单链？不能返回头像是什么用？你看m开发这个这个这个我看见了，你可以记一下前一个节点嘛，这个倒没关系，就是哦，行，对吧？就是你这样判断当然是可以的了。就是还有个判断方法，就是从那个就是你之后两个一起走的时候，你看他们汇聚的节点嘛，如果最后是汇聚在空空指针上面的话，那么显然就是显然就是不相交嘛。如果汇聚在一个除了空指针以外的节点上的话，那就是相交嘛。对，都可以自己拿呀。哦哦，好的好的啊，老师，但是你开你开个int去寄，当然是可以的。你走吗？就是你你你在未来的一小会去不去啊，不走不走啊。行，那我就不带钥匙了。那我们接嗯嗯接着看列表，下一个应用嘛，就是链表还能干什么呢？就是这个是在那个前两年的联赛里头出现过的一个应用，就是他是给出一个排列a然后对每一个癌就是询问区间i到n中，就是它之后的那个后缀中第第一个大于AI的最小数啊，就大于AI的最小数。然后这个是一三年一二年一三年开嗯，收到对，说过当么？这个是NI二零一二的那个DRT三的一个部分嘛，就是不是升序就是一个任意排列，给你个任意排列。然后对于每一个i询问就是癌之后的所有数中，第一个比它大的数，这个是一道叫做开车旅行的题吗？那道题是询问第一个比他很屌战，我抱着你，你说等等这个还有知道，我忘了，你是口口罩，忘拿了，对我忘拿口罩了，我操。嗯，你到市里去干什么？我觉得刚才那个奇奇怪的唱歌的声音是新疆一哥发出来的然可以嗯，可以以out呀，不是都告诉你一个排列，你排你排序的话，可以直接统排吗？并没有什么关系，就是如果你对每一个后缀sought的话，肯定就是不行的嘛。对，就是对每一个i询问区间中大于AI的最小数。对你要用set肯定也是可以的。但是sit好像并过不了，机子太慢了，部分分是有的，但是AA不掉。你用set的话呢，就是整个序列从后往前扫一遍，然后然后依次把就这个是可以ON做的，就用列表可以做到ON啊。什么叫单调战啊？单调战真的能做这个东西吗？单单调栈，单调栈能求什么？能求区间i到n中大于AI的大于AI的最后一个位置或者最前一个位置。我记得是这样的吧，单调战并没有办法来求相相对顺序这种东西。对，这要是要求就是就是大于它，比如是AJ最小。对，并并不是最近的，就是他们的值相差。最最近的用set的话，就是从后往前嘛，依次把AI给插进一个set里头，然后每次询问的时候都都拉棒的一下嘛。然后这个是set的做法，就是大家可以想一下用列表怎么做列表可以做的哦，做的ONOE嘛，二分的话，你你需要后置有序才行。对，就是大概就是链接前后的一个思路嘛。对，就他怎么做的呢？你开始先把整先把整个数整个排排列排个序。然后你对每一个位置，你就是维护一个双向链表嘛，就是双向链表里头是是对AI有序的。就是说从小到大排个序，然后把排序数组用双向链表连起来。然后你考虑最后一个数n啊，然后你考考虑第第一个数，然后你其实因为我们是用数组模拟这个链表的嘛，所以说是可以查询一个位置的。就我可以直接查询到就是这个数所在在链表中对应的节点是哪一个？就我用数组记一下就可以了。然后我先考虑一这个位置，我们先查询到一这个节点。那么在它后头第一个比它大的数是什么呢？是不是就是它往右的第一个节点，就是第一个比他就比它大的最小数，因为整个链表是按照只有序的嘛。然后接着我们查询完之后，因为这是个双向链表，我们就直直接把这个点给删掉，然后这个指针指过来，上头这个指针指过去，然后这样就相当于我把一给删掉了。然后现在这个链表是只包含二到n中的所有数，然后我我接着再查询第二个节点，然后找到第二个节点的位置，然后我我再找它。第一，我再找它的右指针指向的节点，然后再把它删掉，就不停的重复。这个过程。我们最开始排好序之后，我进行删除，然后整个链表还是有序的嘛。那么每个节点在链表中对应的第一个节点，就是比它大的第一个数就是这个大。嗯，这个大家都听得懂吗？就是听得懂的打一下，一，就是听不懂的打一下二来看一下，就是要不要再再讲一下。行，那还有好几位同学，那那我就再讲一下好了，就是说你把排列a给排个序，然后排完序之后，你你是不是得到了一个位置的序列？就比如呃第a一个数是最小的，然后a二个数是第二小的，a三个数是第三小的得到这么个序列。然后我把这个序列给做成双向链表的形式，就我在这个里里头街上边对，就sought一下吗？差不多。然后我在这里头贴贴上边，然后我我先考考虑第一个位置，然后我可以找就是我考虑a一这个数嘛。因为因为就是我每一次考虑到第x数的时候，我要保证链表里头只有i加一到n这些数，就我从左到右依次考虑嘛。是，然后我先考虑a一这个位置，那么我先找到就是AI等于一的那个节点，比如是a四。好了，那么它往右链接的这个a五就是整个数组中比它大的最小数，因为整个是排好序的嘛。然后接着我们考虑就是a二、a三、a四一直到AN的时候，就是a一都不会被用到了。所以说我们把a一给删掉，然后这样的话a三链接到a五。对，嗯，因为就是必须要满足下下标，是在癌之后嘛，就你考虑第i个位置的时候，你不能有一到i减一这些数行，那就差不多就链表。然后我们接着来讲，战嘛战也是一个很重要的数据结构。就是对，刚才这样的话，你就可以就是排胸统排，然后这样的话就可以做到就是ON的复杂度了嘛，你就可以你就可以ON得到，就是每每个位置往后第一个比它小的数啊，这个到后头也是一个比较常见的应用。然后我们接下来讲占就是哦那嗯嗯这个等会儿可以课间来问我，我们先讲下去吧，就等会课间的时候，我我再给你讲一遍好了。行，就是战的话在初赛里头最常见的题就是就是给你个出栈序，比如输入是一二三四。然后呢，判断比如四四二三一是不是一个合法的出站区，然后这个显然是不合法的嘛。因为你要加到四的话，一二三必须都得进站了。那么下次泡不出来肯定是三，而不是二。然后像四三二一就是一个合法的，然后像呃一二四三，一二四三也是个合法的吗？就我一线pop进去啊，一先push再泡芙爱吐许在泡泡，然后三次剖sh进去，然后两两个依次弹出站嘛。然后这个是初赛里头比较常碰到的题，反正这种题是送分的嘛。然后还有一个比较经典的题目就是给你个赞。然后我要把一到n这n个数，就我有一到n这n个数，我要把这n个数局进站再泡pup出来，然后操作的顺序任意，然后问你有多少种本质不同的出战序。比如像n等于三的时候，我们有多少种出战性呢？对，就是就是卡特兰数的第n项。就是你们还记得为什么是卡特兰树吗？就是这个递推式是怎么来的？你们还记得吗？人好像是高年级同学身后的阵地三十分钟，已经对以我们我们现在就是这个是叫做卡特兰树，是一个特殊的对，就是说为什么就这个是怎么来的，这个地推式是怎么来的，你们还记得吗？嗯，呵呵对，就是说我考虑枚举第n个出战的数嘛，就他是就是我列FI而立FN为就是答案嘛，就我令FN为长度为n的排列本质，不同的出栈序数目。然后我考，然后我没没举第n个数，我假设第n个数是癌，那么我们这么想，既然癌是第n个出战的，那么一到i减一这些数是不是必须要在就是癌入栈之前就出栈了？不然的话肯定有个更小的数被压在它下面，然后它就不是最后一个出栈了。所以说在他入战之前，有一个f有一个FI减一的方案数，就是他入栈前前i减一个数，是怎么入栈出栈的。然后考虑他入站后，它入账后，剩下的n减x数，剩下n减x数就是嗯因为他在中间都一直压在站底嘛，所以说剩下n减x数怎么入战出战都和他是没关系的。他一他一直被压在站的底下，所以说那个完全就是一个等价子问题。所以说最后一个数如果是癌的话，那么他的方案书就是FI减一乘上，FN减i然后所所以说就有了FN,等于西格马FI减一乘上还分减m然后这个嗯这个树也被叫做卡特兰树。就是在之后在之后的问题，我们还会再再见再见到他一次。然后像卡特兰树的话，他的球法有很多嘛，想最最裸的就是这个n方的递推，然后有个ON的组合数，然后你也可以用母函数这类东西去推它的式子。这个母函数的话就是f FX等于x乘上FX方嘛，然后再加个一之类的，然后你把它除过去，就能得到FX的式子再展开。就这个就一些题外话，基本上你只要就是出，基本上你只要知道这个式子就可以了。就是在之后在比赛里头，编程题里头肯定不会考你这种东西的。因为已经出出烂掉，在初赛里头可能就是数学题里头可能会稍微考你一下。这个是就是一到n入战出战时，就是有多少种本质不同的出战序嘛，大家知道这个就可以了。然后占还有一个最那个的应用，就是表就是表达式求值嘛。我们最近数数算科，正好在教这个东西。然后我们每个礼拜的作业都是写一个奇形怪状的表达式求值，然后写写起来就非常恶心。对，就是最裸的应用，就是表达式求值嘛。然后还有一些高端点的应用，像就是我给你一个嗯给你一个中缀表达式嘛，就是有括号有加减乘除，然后一个表达式，我们我我们是可以把把它建出表达式来的嘛。就大家都知道那个中缀表达式怎么转前缀表达式或者后缀表达式吧，这个就是把一个表达式树给建出来。叶嗯叶子节点是树是确切的数字，然后它是个二叉树嘛，然后中间连接的就是一一些符符号，表示怎么操作。左右子树就把它建成一棵表达式树。然后一三年普及组那个题就是把表达式数建出来，然后在上面DP嘛，就我觉得那道题还是非常难的，我觉得也要比最近一些年的提高组的题要难难的多。就像去年这种去年提高组考的那个DP题就非常裸嘛。然后像像我我觉得这个DP还是非常高端的，对他思路就是给你个表达式，他提议是给你个表达式，然后其中数字都没告诉你，你可以在数字里头填零或者一然后问有，然后问有多少种表达式哦，这是一一年哦，那就一一年吧，一三年一三年什么题啊？一三年是那个车车站分级吗？算了，不记得，就那道题的题意，就是让你把数给填上去。对，只有加和乘。哦，没有括号吗？我我我记得是有括号的吧，反正就是让你把数字填上去，使得就是整棵嗯嗯整个运算结束之后，它的值恰好等于零嘛。然后它思路就是运用栈把它的表达式数给建出来，然后在数上面进行DP,就是DPI表示就是第i个节DPIJ就表示第i个节点的子数中有多少种填法，使得它运算出来的值是j然后暴力转移一下就可以了。对，那道题感觉还是出的挺好的。然后这样的话，我找了一些就是有些公司的面试题嘛，网上可以搜到。就是去面试的话，面试官也有些时候也会考你一些就是一些站和队列的贴或者二叉树的贴来看你会不会这些数据结构吧。你去网上搜一下，也能搜到很多这样的面试题。我我我挑两道比较经典的。就这道题就是要求你在常数的时间里实现一个栈的插入删删除，然后返回栈中最小值的操作。然后这个你是可以新开域啊，新开个站啊，新开一些什么东西都没有关系，就是要求他的就相当于是插入删除，返回最小值，就是这么一个数据结构问题，要求你在ON的时间内实现啊，但呃但是要删除啊。对对，就就是这么做的，就是他的思路就是两你开两个站，然后第一个站就是和普通的站一样，就是记录第i当前站的第i个位置。然后下面这个栈就是记录，就是就是比如栈的长度是n就记记记录。每一个前缀的最小值，就像这个位置记录的就是这一段区间里的最小值。这个位置记得就是这一段区间里的最小值。那么这样的话，泡泡的时候，我们就两个栈一起泡泡push的时候，我们就按照定义嘛，就是我加入一个，我就再加一个。然后这加的数这个数就是等于新加的这个数和他前面这个数取个命嘛。然后的话时间复杂度就是ON的，就这个可以大家可以理解吗？就是我定义第二个站，然后它保存的数是前前前一个站的前缀最小值。然后这样的话，我就可以根据这个定义进行插入、删除维护，然后返回最小值。根据定义就是第二个站的占顶元素嘛。然后这个就这道题的思路，大家都听懂了吗？应该都听懂了吧，就是行，那么那我们看哦然后这是一道比较难的题啊，就这道题我当初见到的时候感觉还是非常难的。就这个是一道上古时期，一一年吧。嗯就那个时候NYP还有还是只有四个题的年代的一道题，就双在排序就是啊一零年吗？行，就这道题对那个栈的理解的要求就是要要高很多了。就它是给给你个排列a然后你有两个栈，就判断出栈序的时候，我们就有一个栈嘛。但是他在这有两个栈，然后你每一次有四种操作可以选。第一种就是把当前的第一还没有布局进去的第一个数给压进第一个站或者押进第二个站。然后剩下的两种就是从把第一个站的站点元素弹出来，或者把第二个站的站点元素弹出来，然后要求就是你弹出的数有序，比如输入。然后我们来看这么个例子嘛，然像输入是一三二四，它能怎么做呢？先把一给压进第一个站，再把三压进第二个栈，然后再把二给压进。第三个栈，然后我把一给弹出来，然后我再把四个押进第一个站，然后谈二谈三谈四。就这样弹出的顺序是有序的嘛。然后要求就是嗯要你输输出一个方案的，就是判断这个数这个序列能不能被双段排序。然后并且输出一个方案，题目里头是还要求就是字典序最小。但是就是那个其实并不重要，就是你会判断它是否能够被双战排序，你肯定就会输出次点序最小的方案了。就当大家可以想一下这个题怎么做？嗯，有做过这题的同学吗？你可以想想看，什么什么什么样的数列不能被双战排序。嗯嗯，那嗯那我留留个两分钟时间给大家想一下吧。嗯嗯，对，数据块是一千POI里头有一道几乎一样的题，它嗯那道题的数据范围是十万，就那个难度就很高了。大家可以先想一下，就是一千的数据范围，嗯，不保证一定能排，就是你首先要判断它能不能排，如果能排输出一个方案，对，思路就是你考虑两个数能不能在一个站里，你可以说一下就是两个数不能在一个站里的条件吗？对，就是我们怎么考虑这个题呢？就是说我考虑IJK三个元素啊，我考虑IJ这两个元素。然后我我我们现在要想就是这嗯这两个元素在什么情况下，就这两个元素在什么情况下，它不能在一个占里。首先如果i是要如果果是要大于j的那我肯那嗯嗯那我就就可以把把他们两个一起压战嘛，就是没有什么关系，反正i先入战，然后剑先出战嘛。这个并没有产生什么影响，就是i可以在j出战之前一直压在里头，就是这种情况并没有什么关系。然后我们考虑AI小于AJ的情况。那么这个时候就是会发生件什么事情呢？就是在AM压战之前，就在AI压榨的前面，我的AI肯定是要出战了，这个可以理解吧？矮小一见就是i是先进去的这是后进去。如果AI小于AJ的话，是不是就是i进去之前啊，借进去之前癌必须要出去，不然的话一个大的数就把小的数给压在里头。你出去肯定就是就是你弹出去的时候，肯定就不是那个嗯申序的吗？所以说如果AI小于AJ,它隐含的一个条件就是AI入栈之前到a届入战之前，AI必须被出战。那这个时候如果我在这后头，我在这之后还存在一个k然后满足AK的，只要比AI小的话，那么直到AK出战之前，哎，是不是都不能出战？所以说这个时候AI和AJ就不能在同一个站里，这个可以理解吗？就是说如果我i和j要到一个栈中行，那呃呃那我再重新说一遍好了。就是对于矮小于这，如果AI和AJ要到一个站中，那么因为i是要小于AI,是要小于AJ的。所以说AJ入栈之前，AI必须要先出战，不然的话他肯定不升血了。这个时候如果在这之后还存在一个AK,它比AI还要小，那么相当于这个数就制约住AI必须要把它压在栈里嘛。因为如果AI在AZ之前已经出战了，那么之后还存在更小的k等k出战的时候，前面肯定有个数比它大嘛。所以说当AI小于AJ,且后头存在一个更小的k比i还要小的时候，就他们不能在一个站中就是存在一个三元组IJK满足AK小于AI小于AJ.那么嗯这样的话我们就可以把它转化成一个图论的问题嘛。就是说如果i和j不能进入同一个站，我们就连一条边。然后我们发现这样就变成了一个二分图染色，这可以理解吧？因为我们要把每个点染成黑色或者白色嘛，如果黑色就表示进第一个站，白色就表示第进第二个站，然后我们给它二分涂染色。然后染色完了之后，你要你要那个字典序最小的方案，你就模拟一下就可以了。这个就很简单，然后至于怎么连边，我们可以就是预处理。对每一个癌预处理癌往后的后缀最小值吗？然后这样的话我们就能判断就是这样，我们就能快速的找到这之后最小的k然后来判断两个点之间能不能连边。然后这样就是一个欧文方的做法，这个大家都可以理解吧。嗯，十呃十十万的话，你你们可以在后头那个练习里头，就我我这次课是留了几道练习题的，就练习里头有道思考题，就是十万的版本，怎么模拟？你可以就是课后去想一想，因为和战并没有什么关系，我就不说了，就是像就是十万的版本，就是你每一个点往后先只连一条边习。嗯，习题解答，你百度搜就搜得到，就是那道题思想，就是因为边数是n方的嘛，十万你能把边都连出来，那怎么做呢？就是他先找一颗深层森林，你深层森林找完之后，他就那个个每每个点的颜色就确定了嘛。然后你再判断有没有同色之间的边找完后缀最小值怎么连边。你就每举一个，i每举一个j然后你看一下AI是不是比比往后的后缀最小值大嘛。如果大的话就连一条边，因为反正是呃数据范围就一千嘛，你枚举ID是可以接受的。你只要把找k优化成o一就可以了。然后我们现在来考虑这么个问题，是不是任何任意的序列都能被双站排序？大家可以想一下，如果能的话可以能的话就给出一个证明。不能的话就构造一个尽可能短的序列，让它不能被双战排序。嗯，哎对，就是二三四一，它其实就不能被双站排序嘛，我们可以发现二和三不能进同一个站，三和四不能进同一个站，二和四也不能进同一个站。然后实实际上你可以发现这个是就是唯一的长度为四的，不能被双战排序的序列。然后同时就是长度为四，就是长度小于四的序列，都一定能被双战排序吗？对你想一下就可以，这个非常显然。所以说这个是最短的，不能被双战排序的序列，就是二三四一，然后一然后有了双战排序，有三战排序嘛。然后这个是某一场UER的AT,嗯，就是这道题它和那个刚才那个题稍微有点区别，就是它是n个数最开始就已经在占里头了，不用你给他push进去。然后你每一次是可以交换两个站的战地员，就你可以把一个这样的站顶元素给移移动到另一个这样的站顶。然后要求就是你在若干次操作之后，让所有数都在同一个栈中，且这个站是升序的或者降序的，就这个就是这个题的题意。对，就其实就是汉诺塔，就是就你叫他汉诺塔也没关系，你叫他三站排序也没有关系，因为他确确实是三个站嘛。然后这道题在那个邮件里的题目名称就是汉诺塔。什么叫类似汉？是诺塔。对，是可以技术排序。对，近基数排序。对，就其其实直接基术排序就可以了嘛。就你考虑你本来有这么一个站办，有三个站，对吧？然后其最开始所有数都都在第一个站里。然后你你先把所有数都抹二嘛，把所有数都磨个二，哎，是找最高位还是最低位，反反正就是把把所有数的某一个二二进制位搞出来，然后二进。然后那一位二进制是一的，push到这个战中是零的，就搞到这个战中。然后搞完之后，你再按照顺序把它全部都提出来嘛，应该就是就和基数排序一样嘛。这可以理解吗？这个听听得懂吗？就是说其实基数排序也就是比如他他的被贝ase是d其实也就是开d格站。然后你把树一个个给进去，然后再一个个push再泡不出来了。就这样给了你三个，你就可以用base二嘛，然后其中一个一个站就拿来存这些数，然后剩剩剩下两个站就拿来技术排序。然后这样的话总的操作次数去摁落根的嘛。然后这样的话，时间复杂度是十的六次，然后实际上做法有很多，你也可以把这个战中战中的树切成两半。然后你先把前半段排序，再把后半段排序，然后再规避嘛。前半段排序，你就把这这些数给先全部放到这个栈中，然后就得到了一个数据范围，是n除以二的两个数据范围，n除以二的子问题嘛，然后你分支一下，然后当n等于一的时候，它自己就有趣嘛，然后再一路归并上去。这个就是规并排序也可以，就是归并排序和基数排序都可以，时间复杂度都是摁到根的。嗯，这个大家听懂了吗？啊，真的吗？我还以为是这个应该是油工的原创题吧。行，然后我们再讲一下队列队队列其实真正的算法中就是作为一个最基础的东西来用吗？哦，是是把油锅的题搬上去了吗？就是队列，你在写算法的时候，它就作为一个最基础的容器来用。就是你求拓扑排序啊或者BFS啊，或者SPFA啊，就是都要用到队列这个容器嘛。然后他在就是初赛的时候，最喜欢考你的就是循环队列的写法，就是甚至甚至在最后一题里头经常出现就是循环队列怎么写嘛？就他给你一个奇怪写法的循环队列，然后让让你实现就是近一个数，应该投指针，微指针怎么搞？弹出一个数头指针位置能怎么搞？然后它的数列满了，应该怎么判断？数列空了应该怎么判断？就循循环队列考的非常多，然后像普通的数组实现，就这么排过去的队列，到时不怎么考。然后关于这个还还有道面试题吗？就这面试题就是让你就是你现在不知道什么是队列，你只有两个站，然后你怎么用就是push和pop,然后在ON的时间里头来实现一个队列。这个这个就来考你的思维嘛，看你会不会就是能不能熟练掌握这些东西嘛。无无聊的面试题，有很多，这些是我感觉看上去比较有有趣一点的面试题，不是就是n次操作，ON就是均汤o一的那种感觉，就是你有n次入队和出队操作，你要在ON的时间复杂度内实现它嗯嗯开一个正的，开一个反的，这个真的可以吗？对吧？开采的你push不就要让战战敌里头插一个树了吗？哎，对，就是这种感觉。就是你考虑两个站，现在有两个站，然后第一个站你第一个站只只管入队这个操作，第二个站只管出队这个操作，然后你入队肯定没有关系嘛，你加的时候就倒进去，倒进去，倒进去就可以了。你出队出队的时候会出现那个问题是什么呢？就是第二个站是空的，对吧？第二个站是空的时候怎么办呢？我就把第一个站中的所有数都给倒到第二个站里头去。然后你会发现最最先进的那个数是在第二个站，就是最开头的那个数。所以你出队的时候，只要直接把战地元素搞战地元素搞出去就行了。然后分析复杂度的时候，你会发现每个数值会只会进出两个站各一次嘛。所以说它均摊复杂度是ON的，但是它中间的复杂度可能会就是倒水的时候，它复杂度会很高。这可以理解吧？就是你比如之前有ON次加入操作，你突然有一次删除，那么倒水的复杂度就很高了，就倒水的复杂度就要把n个数全部都倒进去，内内部的操作皱纹。对，这也是ON嘛，就均摊ON并不是严格o一。哎，我觉得这种题还挺挺有趣的。行，然后我们再讲一下二叉树吧。我们马马上把二叉树讲完，我们就休休息一会儿，然后就讲复赛的内容了。就二叉树肯定会接触到一个定义，一个是买二叉树，一个是完全二叉树。但是这两个东西的定义其实是很模糊的。就是你你可以知乎上面搜一下，你会发现就是国内和国外定义各种文献的定义是不一样的。就像完全二叉树，哎，是满二叉树还完全二叉树来着？不记得就是有些的定义就是每个点的度数都是二，然后这个是一个定义。还有一个定义就是所有树就是从上到下从左到右排就排成堆的那个形式，就它是一个近似于满的二叉树的形式。但是它可能就是最后一层的右边一段是缺失的。有些地方完全的差数是定义成每每个每个节点的度数都是二啊，就每个节点孩子数都是二。有些地方定义就是定义成堆那种形式。我搜了一下，感觉定义很模糊，就是比较常用的就是堆这种形式的定义就是完全二叉树，是指就是满二叉树删掉最后一层的一个后缀。然后按照这么定义的话，就是完全二叉树里头有可能出现只有一个孩子的节点了，就它是倒数第二层的的中间的那个节点。所以说这定义比较模糊，各种各样的地方都不一样。是的，然后还有一个比较常见的问题，就是让你询问就是n个节点不同的有根二叉树的树木。嗯，对，这个其实就是卡特兰树嘛，就是你考虑令还是令，FN表示就是大小为n的值都要查处这。然后你设他的枚举，他左儿子大小癌，那么哎然后它就是一个递归的词问题嘛。Fn就等于FI乘上一个f n减i减一吗？然后这还是一个卡在而出啊，助教走了，就就是像这个地推是比较简单的嘛，然后站的那个会稍微难一点，就是不好找他的状态。助助教听不下去了，走了啊，怎么又回来了。然后二叉树比较容易考的就是前序，遍历中序，遍历后序遍利嘛。然后像这么一棵树，属它的前序便利、中序便利、后序便利，还有前序便利嘛，就直接走过去吗？就是就是GDAFEMHZ嘛，就是按照顺序走过去就行了，就是不沾续吗？中续便利的话就是中序遍历，应该算是一个比较奇怪的续吧，没有什么奇就和债没有什么关系，就是AEF.哎，不对，ad ADEF对，ADEFGHMZ.然后这个就中序便利，后续便利的话就是就是出战序嘛，就是每个节点的孩子访问完了，他要走的顺序就出战序就是嗯AEFD HZMG啊、助教吃饭去了。行，然后这个就是前序便利，中序便利，后序便利嘛，然后前序遍历又叫做入栈序。就你可以理解为啊，害怕就是前序遍历，你可以就是入栈序，就是DFS的时候，第一次访问到的顺序就是记为是入栈序。然后后序遍历就是出栈序嘛，就是你访问完一个子树，你要离开这个节点的顺序叫做出栈序。然后这是另外两个叫法，然后像那个还就是还有比较容易考的，就是前中求后嘛，就告诉你前中前序便利，中序便利，求后序便利啊。像这种啊，这好像是老啊，好像是开了一个小学生的OI班，非常吓人。就嗯这个大家在学校叉树的时候肯定都碰到过吧，就是前序遍历中序遍离，让你把树给建出来。然后像这样子的那个算法题肯定也见过吧，就是说把它作为一个递推的形啊，作作为一个递归的形式嘛，就是前前序遍历的最开头，这个字母肯定是根，你把它提出来作为一个根，然后你找根在中序遍历里头在哪个位置。那么中序病历的左边就是左子树，右边就是右子树。那么这样的话，你你知道左指数大小是四，右指数大小是三，你把前序便利这个四的提出来嗯，不前序便利，中序便利，求后续遍历是唯一的，前、中求后、中后求前都是唯一的。告诉你前序遍历，后序遍历，求中序遍历不是唯一的，就是你这个是可以写个代码。唯一的构造出一棵树嘛，它肯定就是唯一的就是你知道了左指数右子数的大小之后，你再把它这两段给提出来，然后这样就可以递递归到两个子问题嘛。就是你把这个字符串的这个字符串递归下去得到，就是左子树这两个递归下垂，就是一个柚子树，然后递归下去就可以了。对，前后不唯一前后为什么不唯一呢？就你考虑这么一棵树，就是一个节点。如果只有左儿子，那么他的这个左儿子你无法确定他在左边还是在右边吗？对吧你考虑这两棵树吗？他们的前序遍历都是AB,后序遍历都是BA,但他们是不同的数。然后我刚才讲的就是一个基于就是递归到子问题的一个前中求后的方法嘛。然后是可以做到，就是告诉你前序遍利，中序便利，然后ON输出后序遍利嘛。然后这个考到也不会去考你算法题目，因为已经是出烂了的题目，然后你把树建出来之后，再后续遍历一遍，就得到的就是二叉树啊，得到这个后续便利嘛。然后二叉树差不多，就这些东西，还有会考的话，有可能会考你一下，就是排序二叉树这种东西，不过那种也比较简单。嗯，行，那我们先休息个十分钟吧。然后接下来我们再讲一些就是复复材比较容易考的数据结构。嗯，大家现在可以去休息一下。然后刚才有同学是不是问就是前头的钱钱钱都哪个东西啊？我说要等会讲的，嘿，我刚才是说哪个东西要再讲一下来着哦，是那个删删除是吧？是是这个吗？就是说就是说我考虑如嗯如果没有这个限制，就是没有询问区间。 I加一到n中大于AI的最小数，没有这个区间的限制的话，我是不是就把所有数排个序，然后第x第x位置置找它在这个序列中往它的后继a比如AJ,那么这个位置就是大于它的最小数，这可以理解吧？就是说如如果没有位置的限制的话，然后现在有有了位置的。现就是说如果问题是这样的，我给出排列a对于每一个i询问整个数列中大于AI的最小数，我是不是就把整个整个排列排个序，然后找第二个位置的后记就就就是答案了，这可以理解吗？然后现在有了这个限制，我我们怎么做呢？就我们就还要沿用这个方法的话，我们就要保证就是询问癌的时候，这个双向列表中只有埃及i到n这些数。这样的话我们找后期就是对的嘛，不然的话我找后期可能会找到一个更小的数，比如它的后继是i减一，后期是癌还减二，这样肯定就不能用嘛。所以所以说我们要保证就是询问i的时候，列表中只有i到n这n减i加一个数啊，可能啊，我我我这个序列已经对它排过序了呀，就就比如像这个嘛三二五，那么这样的话二这个位置的后继就是一吗？就是这个是我们对它排过序了的数组嘛，就他对下标是没有限制的，下标是乱来的所所所。所以说我们就是在询问癌的时候，要让列表里头一减癌，加一到癌减一，这癌减一个数都被删掉了嘛。所以说我们就从从小到大没举癌，然后我们查询癌之后，就在双向列表中把癌给删掉嘛，就把这个节节节点给给日死。然后这样的话我们接着访问i加一。这个时候链表里头只剩下i加一到n这些数了嘛，就这样听得懂吗？就是一个从小到大一步一步删除的一个过程嘛，不是你就这么想吗？你为了查询癌，我是不是要得到一个对我是是不是是不需要得到啊得到i还到n这n减i加一个数排序后的相对顺序，这样的话癌之后的那个数就是答案了。那么考虑i到n排序后的顺序和i减一到n排序后的顺序有什么不同？不是i加，一是答案就是挨在这个表中的位置的。后记是答案和i加一，没有关系，就它可能不不是点挨个它是排过去打打打乱了的顺序。然后我们考虑就是它和i减一到n排好休有什么区别吗？区别就在于我把i减一给删掉，我把i减一给删掉，剩剩下的我重组一下，就是i到n的相对顺序了，我再把i给删掉。剩下的重组一下，就是i加一到n的相对顺序了。然后这个删除的过程，我们我们可以用双向链表来实现嘛，就我们从一到n的相对顺序开始，一步一步把i给删掉，然后就能依次得到每一个后缀的相对顺序，然后在上头进行查询就可以了。这样能理解吗？呃，PPT刚好放了一半啊，唱完这有吃的吗？没有，我靠，我好饿啊，吃饭就吃了，我操现在怎么吃饭啊？你是五点半还是五点五点半呀？嗯，我操这样不大好吧。我操您是是下个礼拜出赛吗？啊，转眼间就要初赛了，一还差吗？嗯，上嗯嗯上次你翻到的那个NIP二零一六提高组斯罗试题，现在还没有删，你觉得是真的还是假的？他他只有一个那个保持时间，那个字体非常奇怪，其他感觉都很真的感觉，那那觉得是真的还是假的呢？哇，那他给出的时间太早了，你找的话就算是真的，他也有时间去换。我发给下面是都是发电子本哦，是发电子版下是吧？嗯，下面自己印，那不就非常容易泄露吗？普及组并没有啊。好，好像只写出来提高组的试听，可能是提高组的试题，你可以去看一看，做一做，反正提高组普及组大部分题都是一样的，可能即使不一样，也可以当模拟题来做。西还没有嗯七啊，成功的把他们寝室里头的最后一个人给锁出去了。我现在一个人占领了隔壁寝室，这个很正常。我去年提高组第二题不还是一个指针吗？行，那我们现在开始看接看接着上吧。有，接下来内容大，大家可能比较熟悉嘛，就是再讲一遍数量，数组ST表这些东西你没有泡面啊，好像只有一箱饮料，但好像开的不大好。行，就说竖装竖堵大家都知道吧？就是嗯就是大嗯大家知不知道就是代码大家肯定会写吧。我靠，居然带钥匙啊，我还以为把你锁外面了。嗯嗯，就是数额数组代码大家肯定都都会写吗？其实就就就只有两行。然后就是嗯关键就是大家知不知道数量数组那个结构到底是长什么样呢？就因为双数的这个东西，它背带玛莎是实在是太容易了嘛。所以说其实认真去记它的结构的人也不多。我在上这节课之前，一一直是处于备代码的状态，根根本没有管它的结构是长什么样子。就大家有没有想过，双方数组为什么能支持单点修改或者区间修改询问区间信息啊？大大家居然都知道，就是它的核心就是令FI为i最小的二进制位嘛。然后我让AI去维护，就是它往前FI的，就是它往前FI.这段区间的信息就是就是基嗯奇数的话，它的最小的二进制位，最小的最小的二进制位就是一嘛。所以说它维护的就是实际上就是那个位置的信息。然后像二的话，它最小二进制位是二，所以它维护的是这么一个前缀的信息。然后像四的话，它维护的就是四，它往前长度为四的信息嘛。然后六它最强大的音质位还是二就往前维护长度为二的信息，就他得到这么一个树结构嘛。然后现在我们考虑我们怎么得到得得到区间胰道癌的信息，这我们怎么得到呢？我们令FI为一个得到区间e到癌信息的函数。首先我们可以直直接调用AI,然后这样的话我们就得到了区间。 I减f啊，这个就GI吧，就i减FI到i就是它记录的这一段信息，我们可以直接访问得到。然后这样我们就递归到了一个GI减FI的问题，这个可以理解吧？就是说他后面的一段后缀的信息，我我们直直接就能访问OE的访问到，然后剩下再再往前端的信息，我们可以递归成子问题。然后不难发现，就是每一次对于一个数，我们每一次都消掉它一个二进制位，再消掉他一个二进制位，再消掉他一个二进制位是对每一次这么一减，它都少了一个二进制位。所以说我去，所以说这一步的时间复杂度是o根的嘛，所以查询是落根的对，就是log的嘛。因为一个数值只会有有log个二进制位嘛，然后修改我们考虑就是还在什么情况下会会被修改呢？就是假设它是最末的一个二进制位，这背下来其实也可以了。就是什什么样情况下会什么什么样的情况下会被修改呢？就是我们要维护的，就是要找到所有i减FI是要大于等于j然后啊要需要需要小于j然后再小于等于i的时候节点嘛。那么首先他自己本身肯定是满足的，然后还有什么情况下会满足呢？就是要它后面都是零，就是它后面的位都是零，然后前面有一个一，然后使得就是这一位变成零之后，就是这两个区间是夹在它的嘛，所以说我们每一次都消掉，就把它最后的二进制位给往左移移一格，再移一格，再移一格，一直移过去就行了。就是具体的操作，就是把i变成i加FI背下来也行。就是你知道这个结构的话，可以在竖桩竖组上二分嘛。就你做有些题的时候会遇到在线段数上二分的题。嗯，刘璐佳大部分代码都是对的吧，他他有写错的代码吗？这个不清楚，然后这样的话时间反而是落根的嘛。因为这一步修改就相当于每一次把把他的把它low bit都左移。一位左移，一位左移一位，然后现在考虑我们怎么求，就是它的low beat,就是最裸的罗比特的处理方法。其实你可以预处理嘛，就是说f二i等于二乘FI,然后f二i加一等于一嘛。然后你你ON预处理一遍，每每每一次要用low beit的时候，你就直接访问一下数组就可以了。嗯，是，然后但嗯大家看模板的话，可以看到这么一个神秘代码，对吧？ Fi等于i and负i就大家有想过这个神秘代码是怎么来的吗？就有多少同学知道，就是这个神秘代码为什么癌and腹癌就是它的low bit.对，就是说实际上就是我考虑他后面几位考虑这么一个二进制位，然后然后在嗯大家复习过蔬赛，都知道补码和返码嘛，就是在就是补码，就是它的每一位都取反这个就是补码，然后返反码，就是给补码加一它的反码就是这个。然后在在就是我们拿负数进行未运算的时候，它实际上其实是用就是补码来进行未运算的。所以说就相当于是用这么一个数来按上了这么一个数。然后啊对啊，补补码等于反码加一啊，有说错吗？这个是补码，这个是反码，这个是正常的码呀啊有什么问题吗？那我可能刚才口糊了一下吧，就是说拿呃拿这两个进行按的嘛。然后我们发现对于一些高的位，对于高的位没有被这个加一影响到的位，他就是单纯的就是取了个反。那么在and里头他肯定就没有被统计进去，我们会被统计进统计进去的。只有就是他加一之后不停的进位，不停的进位。当他把一个零给变成一的时候啊，为什么零一一零一一不是啊，补码等于反码加一啊，反反反码是所有东西都取反好，我算错了吗？没有错吧。哦，行哦，对，就是说我癌and腹癌唯一会被影响到的。就是我这儿不停的进位，不停的进位，进位一直得到就是第一个零变成一，然后进位就停止了。前面按的出来都是零，只有这个新进位出来的这个二进制位一会被会被按的出来，对吧？那么这个一满足什么条件呢？满足他的后后面的所有位都是零。因为他他他要一直敬畏上来嘛，所以说就是这一位一就是他的最小的是一的二进制位。所以说这就解释了为什么i and负i等于等于它的low beat嘛。就实际上是用了计算机里头是用补码乘负数的这么一个性质。对，就是它的原因就是负数是用补码来表示的。然后数量数字能干什么呢？就是实际上拿他干的比较多的一多的一个是求逆需。对嘛？就是说我有一个排列a然后我从我从n到一跑一遍吗，然后我跑癌的时候，我先查询当前数量，数组中有多少个数，比比i减一小吗？就是询问一到癌，一到i减一有多少个数，然后把它加到逆袭队里头去，然后再把然后再把就是第矮个位置，哎，就再把第x位置加一嘛，这个就是求逆求逆序对的过程。这个大家都知道吧，有学了书上数组之后，再再也不用写那个非常难写。细节非常多的归并排序，用双数组要比归规并排序方便很多嘛。你每一次用树桩速度去维护它，一个后缀里头小于等于i的数有多少个，然后直接查询对b的常数小，而且也好写啊才几行。然后还有个就是求求LIS嘛，九球最长上升子序列，这个也是可以用beat来做的嘛，就是不用再也不用去写那个非常非常复杂的站的贪心的做法啊，就是你就是你从左到右。然后你考虑FI,就是你的不知道为什么学规定啊，就强行学一下规避，就是FI会会从哪些合并果子是那个呀合合合并果子是堆呀。对啊，然后FI你其实是可以就是你用一个数当数组维护，就是它前缀里头小于等于啊嗯大于等于癌的是的位置的，DP值的最最大值嘛，你可以理解吧，就就暴嗯暴力可以怎么暴力呢？就我开个数组a然后AI定义成什么呢？就是所所有大于等于i的，就是所有大于等于i的位置的DP值的最大值哦，所有小于等于i所有小于等于i的位置的DP值的最大值。然后你每一次就是要询问FI的时候，你就直接调用AFI减一来更新它嘛，哎呀，烦简易来更新它，然后这个再加一，然后再把这个更新进去嘛，就把AI都对FI取个max啊，就是AJ,然后j是要大于大于等于f大于等于他的什么AI好了，然后AJ对，再对FI取个max.然后我们发现这个暴力其实就是一个嗯单点修改，然后询问前缀最小值的一个问题啊，询问前缀最大值的问题吗？然后这就直接用beat来做就行了。Beat离散你就直接排个序就可以了，这倒没有什么关系。然后还有就是beat,它还有个好处，就是可以快速的拓展到二维嘛，就是就是beat套beat,就这个扩展其实很方便的嘛。你你就先开一个beat,然后就是电n就就第二个位置维护，就是挨到啊i减FI到i的这些行的信息吗？然后在这些信息里头，你再开一个beit,然后记录就是这些行的一些区间的信息嘛。然后就两个beit,单重循环改成双重循环就可以了。就beat他，它的比线段数好的地方，就是它拓到二维很容易啊，好像线代数也很容易。这个就是一个beit套beat的东西，然后稍微难一点的，有像区间加询问区间和嘛。就考虑现在说代码量也不大，就你模板用对了，代码量其实很小，怎么区间加询问区间和呢就刚才都是单点加，对吧？就是区间加询问区间和你可以首先先给它拆成前缀加询询前缀和嘛嘛，就区间加你可以拆成一次前缀加一次前缀减，然后询问区间和你可以拆成询问前缀和再减去另一个前缀和其实并不用差分，就呃其实也就是差分了。就是你可以考虑这样吧，你考虑你在第i个位置，就你考虑一到i你一次操作给一到i加了一个j.然后你对询问一到k这个区间的前缀和会产生什么样的影响。首先如果i是要小于等于k的话，它是不是直直接给答案加上了i乘以j.然后如果i要大于k的话，它是不是给答案加上了k乘以j这可以理解吧？你考虑一次一次前缀加你考虑一次前缀，加队一次前缀，求前缀询问的贡献。然后所所以说我我们可以把它分两类，我们开两个两个beat.第一个beat,我们嗯我们维护前就是前缀j我操就是前缀j的和。然后第二个b头我们维护前缀II乘以j的和。然后我我们询问k的时候，我们就先查询查查询这一个区间的和再乘上一个k然后再加上k往后区间的对。哦，不对不对不对不对，就是这个是维护前缀前缀j的和这个是维护前缀癌惩界的和。那我们在查询k的时候，我们先之后的贡献先给求出来，乘个k加到答案中，然后再把之前的直接挨成k啊，挨成j累加起来就行。对，就是你考虑一个算贡献的过程，然后再把它转化成一个单点修改询问前缀和的过程嘛。然后有了这个的话，其实像矩形加询问矩形和更方便了嘛。就是你一一个是AB,一个是IJ.然后你考虑AB和IG的大小关系的贡献嘛，然后你就开四个树状数组分别维护一下就可以了。这个嗯像这道题我放到练习里头了，就是是一道很老的题了，叫做上帝造题的七分钟。那嗯那道题就是矩形加询问矩形和。所以这我就不细讲了，大家可以回去自己推一下，就是尝试一下就是怎么把它搞到搞到这个上面。去就像这个的话，a和i有两种大小关系，b和j有两种大小关系嘛，所以总共有四种相对位置。你对这四种相对位置分别讨论一下，把贡献累加到四个树状数组里头就可以了。然后这个是这样，是不是讲太快了啊？不快。然后我我们接着再讲一下ST表，就可能就刚才有同学问ST表是什么？就是其实是一个非常常见的数据结构啊。嗯，就是他他做的其实就是一个RMQ问题嘛，就是不带修改询问区间最小值，然后他他思路其实就是倍增嘛。就是我另就是我令FIJ就是我令呃WIJ为从i开始就是i开始往后二的g次方，就这二的这次方个数，它的最小值是多少？所以其实就和倍增差不多，就是它每每次维护一个二的幂次的区间的最小值。然后这个的递推很简单嘛，这个预处理的递推很简单，就是我从小到大没举j啊，这个递推就从小到大没举j啊，这个WIJ就就可以拆成两个大小为二的j减一次方的区间，然后调用上一次DP,然后调用上一层循环得到的数组就可以了。然后最小值有个什么好处呢？我们考虑这么个区间啊，我并不会ONOERMQ啊，我我只知道大致怎么做，但是没有写过，就他思路就是一个区间。您然后你你把它搞成两个重复的，长度为二的、幂次的重复的，然后长度为二的，幂次的子区间嘛。然后我分别求这个的最小值和这个的最小值，然后来把它什么都来把它取一下，命就可以了吗？这就最小值的好处，你对某一个位置重复统计很多次也没有关系。如果是合的话，你就不能把它直接拆拆成这样子了吗？这这次被啊中间这部分被重复统计的话，它就会出事情，但最小值就不会这样吗？就你重复统计了，它最小值还还是这个最小值。所以说我们就可以把它拆成两个重复覆盖的长度为二的幂次的区间。然后直接访问这个数组，然后把这个最小值给求出来就可以了。然后这个就是ST表，然后这个就是他取命的过程嘛，就是这个是从l开始的一个程度为二的幂次的区间，然后这个是以r为右端点的长度为二的mix的区间。嗯，然后现在的问题就是我要求我要预处理这个吗？就我要预处理，就是嗯小于等于i的最大的二的逆次嘛。然后还是跟刚才一样，你可以选择预处理也可以。就是有两种预处理方法嘛，第一种预处理就是一个递推。第二种预处理就是嗯你是无无时无刻不在推销你们的OJ吗？这什么一呃呃，这个是一中OJ吗？就是预处理预处理FI有两种方式嘛，第一种是递推，就是FI等于FI除以二加一。然后这个是非常显然的嘛。第二种方式就用那个c加加里头自带的log函数，就自带log函数，就是一个换底公式嘛，就CC加加里头log是以e为底的，你给它换一下底就是log i除以log二再下去整一下就可以了。但是要注意的就是一般来说就是你不能每一次询问都求都求一下这个东西。就是如果你的每次询问都求下这个东西的话，就太慢了，最好就直接ON预处理出来。因为因为ST表的预处理是n log n的嘛，然后单组询问是o一的，所以很多题目你要用到ST表的话，通常都有n log n次询问。然后你每次询问，如果再跑这个的话，我们都知道c加加里头的log函数，它的它虽然是o一的，但是它的那个长度非常大嘛。就每次都跑一遍的话，会替就是如果不注意的话，就有些时候会发生这样子的问题，然后碰到就来不及了吗？所以先打针预防针就是好的，要注意就是最好把FI给预处理出来，不要每次用到的时候都去取log,这样会对会降低常数。然后SD表除了最裸的RMQ问题的话，其实还是可以拿来就是n log o一球。最近公共祖先的嘛。嗯，这个大嗯这个大家都知道啊。对，就是他的思路就是竖竖坡，他每次球还是烙根的吗？就只只不过初田不怎么会来卡你，初田造数据基本上都是先造一条链，然后剩下的数在上头随机。然后像这样子的话，树坡就非常快了嘛。但是到CF上面做题的话，出田基本上都会造这样子的数据。对，因为NIP这种它不是捆绑吗？不是回我不是捆绑，它只能考一个啊，就他只能卡一个，他就选择卡倍增了嘛，对吧？然后像然后像CF这种的话，它通常两两两种数据都会造就ST表。它的做法就是有一有一个序列叫做欧拉序嘛。就是说嗯就是说你每一次访问到一个节点就就把它寄出来，就像这就是记DA,然后回去又到d那么就再记一次d第FE f地气MH好，然后MZ,然后MG就是你每一次访问都记一遍，然后这样的话这个序列长度是二n减二嘛，就每条边都会产生两个两个节点，然后每个节点出现次数恰好就是它的度数。然后这个有什么好处呢？我们考虑比如随便考两个节点，比如a和f哈。我们找到a的一次出现位置和f的一次出现位置，那么我们就得到一个区间。然后这个区间里头深度最小的节点就是它的LC,就是它们两个的LC.然后这是为什么呢？因为我们考虑在欧拉序上，从点i到点j它肯定是从i开始先走子数，然后这样是越走越深的，然后再回到i然后再走i到j中间的这个区间，就再走这条路径，然后走到j然后这条路径里头最浅的节点肯定就是他们的LCA嘛。然后这样我们就把把那个最近公共组线问题给转化成了一个转化成了一个RMQ问题嘛。就其实这是一个零呀啊其实是个一负一的RMQ嘛，是这么叫的吧，就是相相相邻两个数的差，要么是一，要么是负一，然后这个RMQ是可以ONO一的，但是我好像并不是很会，那就不讲了。我们直接套用ST表的做法就可以就可以。N二根o一球嘛。那个城那个乘乘数确实比较大，但它的理论复杂度比较优越嘛，这画的还挺好看的吧。对，然后这个就是六六欧拉序这个顺序，就利用OR序这个顺序，然后把那个LCA问题给转化成了一个RMQ问题。然后最后一个重点就是堆嘛堆它的作唯一的作用就啊它的作用就是插入删除啊，插入删除最小值，询问最小值，然后作为c加加选手嘛，其实并不用会写。对，因为本来那个堆的写法其实也挺麻烦的。然后您直接开个优先队列就可以了吗？就是在比比赛里头并不用堆。对，这个城市确实大。然后如果你要手写的话，我并不缺，并不推荐。就是平时的那种就是那叫什么二象堆，还是叫二叉堆。就是如果手如果手写的话，我推荐就是大家可以是可以学一下这个东西。就是左偏数其实非常非常的好写。就像像像这种基于可变的数据结构都非常好。写像写平衡数的话就是放长trip,非常好写，因为它是基于合并基于合并的吗，然后左嗯左边数这种基于合并的堆也非常好写，就左偏树，它是一种满足什么样条件的树呢？首先它满足堆的性质就是一个节点，它的全值同时不大于他的两个孩子。然后这个是新的一个要求，就是他左子树的深度大于等于它右子树的深度，这个是我们人为加上去的一个限制。然后还有一个就是递归性嘛，就它左子树和yeah,就还有个就递归性嘛，就是它的左子树和右子树都是左偏树。然后我们这条性质它带来的好处是什么呢？就是说我从根节点出发，一直往右走走到最右侧的那个叶子节点，这条路径的长度是o log n的。这个可以理解吧？就是因为一个大小为，因为它满足左指数的深度，不小于右指数的深度嘛。然后既然它是落根的，就是它带来了一个非常重要的性质，就是一直往右走o log n布，就能达到叶子节点。然后然后基于这个我我我们就可以写一个非常非常短的堆出来啊，就是这么几行就把一个堆给写完了，对吧？非常非常的短，就它的意思它的意义是什么呢？就是这个是那个左偏数的一个结构定嗯定义成定定义成struct.然后l和r分别指就分别指向的是他的左儿子和右儿子的位置。 W是它的全值d就是他一直就d就是指它的深度吧，就是当当当前这棵树的深度，然后现在我们要合合并两棵左边树一颗以k一为根，一颗为k一颗以k二为根。那么如果其中有一个为零了，就是说其中一个堆是空的，我们就直就直接返回飞空的那个位置就可以了嘛，对吧？然后接着我们进行一步调整，就保保证k一的权值比k二的权值要小。这样的话我们进行一步递归就是我们拿就是k一的幼儿子和k二进行合并。然后这这是一个递归的合并过程，然后然后接嗯接着我们我们就更新这棵左偏树嘛，就是说我们来更新一下，它就是如果合并完之后，它的他的右儿子的深度比左儿子的深度要大了。我们就交换他的左儿子和右儿子来满足左边数的性质。然后我们再来更新一下它的深度，这个就是左边数的过程也是左偏，是唯一的操作就是合并。然后就这么几行写完了吗？然后它的复杂度是不大于，就是两个堆分别往右走，各自走到叶子节点的路径长度的和嘛，嗯就肯肯肯定是不大于这个东西的。所以说这一步这个复杂度是欧log n的对，然后我们来考虑就是怎么用这个就就这个是我对代码的解释嘛，反正课件发下来了，大家回去可以看一下谢。嗯，鞋堆其实就就是把这个衣服给去掉的，去掉的左偏数，鞋堆就是每每一次访问都交换，然后这这个就是鞋堆，这背下来就用可以啊，反正非常好背嘛，你理解一下也很方便，很好理解。然后我我我们现在来看就是怎么用那个就是我们怎么用左偏竖的这些这些操作写。对，不是选斜。对，可可以证它的复杂度就好像是期望还是什么。我不是很清楚，好像是能卡的，反正我写都是写左篇数的，反正也没没多几行吗，常数也差不多。哦，是是均摊吗？行，就对于插入操作的话，我们我们可以发现就是一个孤立的节点，也是一棵左偏树嘛。我们就拿原来这个左偏数和这个和这个孤立节点进行一次合并，我们就得到了插入以后的写左偏数删除。删除的话，我们我们就拿这个节点的左子树和它的右子树合并一下。然后合并完之后，这个节点就被丢掉了。然后这样就得到了删除之后的左偏数，然后这个然后询问最小值，就就直接询问树根就可以了。对，就非常的方便，不用像堆一样一个个调整，每个操作写写一个小的程序，然后一些细节写错的话，调选还非常麻烦。所以说如果要就碰到那种一定要手写堆的场合的话，我还是推荐大家去写左偏数。然后对应的应用的话，一个就是一个很重要的应用，就是哈夫曼树嘛。然后哈夫曼数的思路就是就是每每次拿两个最小的出来，然后取，然后求那个直出，然后把它们合合并，然后变成一个新的节点再丢回去嘛。然后这个是哈夫曼树，然后其实哈夫曼术是可以就是不用堆来实现的。这个大家知道吗？就是说其实只只需要一个扫帚就能写完哈夫曼的书，就就一直拿它来用堆来做，其实并不用就一个sort就可以了。对，就他怎么做的呢？我先把原来的数排序变成这个放在是数组b里头，然后我再新建一个数组a对，然后我们每嗯每一次规并的就是然后保证a是升序b也是生序。然后我们每每一次从从a和b中取最小的两个数出来，然后把它合并成一个，然后丢到a的队尾。然后我们其实是可以证明，就是每一次新合并的一定是a中的最大值。不然的话我前一次就能把它合并出去。因为哈夫曼数的合并是满足一个满足每一次合并的节节点的全值是单调增的这么一条性质嘛。所以说我我们是可以证明，就归纳的证明就是每一次插入的数都是a中的最大值。对，然后我们一直做，一直做，一直做，然后直直直到a中只剩下唯一一个数为止，我们就得到了哈夫曼数。这样的话其实就绕开了堆这个数据结构嘛，只要一个sort就可以了。然后像前两天是碰到一个题嘛，就是它是就是多差的哈夫曼数，然后你要二分那个哈夫曼数的那个差数，然后每一次做一遍。哈夫曼说，然后这样子的话，你就你用这个方法时间法度就是n二跟n的嘛，然后用堆的那个做法就是log方n然后还嗯还有一个就是NOI出过一个多叉的哈夫曼数嘛，就是平时的哈夫曼树都是两个合并多差的哈夫曼数，就是你每每次可以取k个来合并吗？就每一次把最小的k ke,对，就盒马史诗，我在那个课后练习里头也放了。就他的做法还是一样，就是你每一次取最小的k ke出来进行合并。然后但是你要注意的就是就是n模k减一大于零的情况，就是说你每一次合并k个合并合并着合并着，就最后得到的不是一个，而是很多个嘛，就最后可能k等于五，然后合着合着剩下来三个。就你在做的时候，你要先进行补零，就把就加一些零进去，就加加加一些等全值等于零的元素进去，然后使得就是n是k减一的倍数，然后再拿这个序列进行那个哈夫曼数的那个排序。就每一次谈k个最小的把它并成一个，再谈再谈k个最小的把它并成一个，然后用这个来进行那个哈夫曼树就可以了。那个题那个题NY也报了很多啊，人看像少少艺不俗，几乎所有人都不会做这个题嘛。然后出考场之后，他们说啊什么是哈夫曼树，根本没有听说过哈夫曼数，就这是一个小小的拓展嘛。然后对还有个应用就是来来来优化最短路或者优嗯优化最好生成数嘛。然后像像priam和和迪杰斯特拉都是可以对优化的嘛，然后堆经常就是和胎心脾气出现嘛，就是稍微难一点。应用就是你用堆去维护一个贪心，因为贪心经常会出现一个取个最小的出来，或者取个最大的出来这样子的操作。就比如像这个题，就这个是PA的一道题，就是波兰的一个比赛的一道题。就是你你有n个房间盏灯，然后你需要在每个房间里放一盏灯，然后每盏灯灯都有功率，每间房间都需要一定功率以上的灯泡才能照亮。然后你可以换掉k合灯泡，然后换灯泡的那个功率，你可以任意指定。然后你需要找到一个就是合理的方案，使得每个房间都被照亮，而且功率最小啊，这个sout就可以吗？嗯，你们现在是在说这个题吗？啊，不可以，就就就必须要都放进去了嘛，诶这个哨子就可以搞吗？哦，好像有道理啊，好像是不用堆算无所谓了。大大家就当做一个贪心题来看一下这道题吧。哦，对，无解输出负一。嗯，我既然没有五官都都都去新升武魂，你秒干干嘛？操我害怕那点那边也只有什么血奇啊，什么这样点睛直齿好像没有什么好。对，有，确实呀，现在的出题人基本上都都都不给你留负一的分了。你以为现在出题人会会给你留负一的分吗？十分的太天真了，有十分的就NIP这种垃圾比赛会给你出个负一的分，或者他的负一全全全部都出在负一，全部都出在就是最傻逼的暴力分里头，有必一全部里里头就最傻逼的暴力分里头。给你一个，他我还踢复一会给你三十分，哪哪有三十分啊不要抱有这样子的幻想。不过如果实实在做不出来的话，还是可以打个负一的，反正那个万万一有分就赚了嘛，本来反正肯定是零分。对，这个做法就是你把n个房间排个序，这是升序的。然后再把n盏灯啊，NIP大暴力五六十分肯定有的呀。然后的极限数据肯定不会给你放负一的点，所以说没有什么卵用。就一道题，你完全不会连暴力都不会答的时候，你输出负一可能有点用，就这道题就你先把n个房间排个序，n盏灯排个序，排完序之后，你先贪心的放嘛，就你先要尽可能让每个房间里头的就尽可能多的房间被照亮嘛。你就从小到大考虑每一个房间，然后第i个房间你你你用就是功率第一个大于等于它的，就是你用一个能照亮它，而且功率最小的灯去照亮它嘛。然后每个房间都这么做，然后不存在这样的灯，就先让它空着，嗯，然后就起。然后现在就是有一些房间已已经被灯泡照亮了，剩下这个房间是空的。然后你换k个灯泡，你第一步嗯单调的扫一遍就可以了呀。因为这个是递增的，这个也是递增的吗？那么就是前面就前前面不要的灯泡，后面肯定也不要嘛，你就两个指针扫过去就可以了。然后你第嗯第一步初步匹配完之后，你考虑换灯泡吗？幻灯泡首先肯定是要把这些没没有照亮的房间照亮嘛。就我换一些就是功率恰好能照亮它的灯泡，把直接照亮。然后照完之后还会剩下一些灯泡，比如还剩下一个灯泡，然后这些灯泡我能拿来干什么呢？我们可以发现前面已经照亮的房间里头就是功率可能会有多余嘛。就可能我用一个我可能用用一个功率为五的灯泡，照亮了一个只要只要功率为一的灯泡的房间，然后这个时候我们就可以把把这些就是把这些灯给换掉吧。就我们我们按照就是多出来的功率排个序，然后把最大的剩下比如最大的a个拿出来，然后把这把这些差距差距通过换灯泡变成零嘛。然后这个就是一个贪心的过程，就这个是这道题，嗯嗯，在在妹子上面可以交，就是不嗯不，波兰的题在在面积上面都可以教，就是闷点一地油点p啊。就在在我给的练习里头也有，就是这个网址上去注册一下八中上面需要权限吧。八中上那道题不用权限吗？我记记不清楚，反正我的号权限已经到期了，根本看不了。这样子的题很多，以前做过的题我都看不了了，更恶心的是有有一些我自己出的题，我自己都看不了啊，垃圾吧，中管理员行，然后最后一点时间给大给大家稍微提一下线段数嘛，就是线线段数它做的就是一个其实就是区间操作区，就线段数做的就是区间操作，他比书中速足。好在就是他不用要求，就他做的是真正的区间操作，而不是前缀操作数数中数阻它它只能做那个前缀操作吗？然后它的核心就是就是建一棵树，然后把任意区间给拆成树上的烙根个节点。然后它的一个优化就是一个懒标技法嘛，就是我给节点打上标记，然后要访问他的子。我操，电脑快没电了，那赶那赶紧讲完，趁他关机之前，我们赶紧讲完，就是说反正也快下课就懒。标记法是什么呢？就是说给节点打上标记，就是说我我要去添家的时候，它现在数量可能有ON个节点被修改了嘛，对吧？然后去添加的时候，我们就把那些最上面的烙根的节点给打上标记。然后下面的节点我们不修改，然后直到我们要访问它下面的节点的时候，我们再把这个标记给push下去。就现限段数的核心其实就就只有就就只有三个过程吗，一个过程就是就剖须道，就是把一个节点的标记给push下去。然后然后一个操作就是就是update.就是我在指数中进行操作之后，我们怎么怎么把这个这个节点的信息给合并出来。然后还有一个核心就是那些DFS拆之log那个区间嘛。然后新的数目其实结构大家肯定都知道，就是对一个节点我中间切一刀，一个变左儿子，一个变右儿子嘛，这个就先暖手。嗯，然后我比较推荐的，现在说的写写法是长这样的，我自己写的也都按照这个方式写。嗯，完了就是我们要给其给起给节点位啊，然后威r的区间是LR,然后操作区间是大l大r.然后我们第一步判断就是如果两个期间不相交就return.如果节点区间被操作区间包含hello兄弟，嗯，刚他在手嗯，就是如果如果节节点区间被操作区间包含的话，我们就直直接打打上标记嘛，就在上头打一个标记，其实嗯是吧？走，我操，露出了诡异的笑，不知道，然后后头就就是递归嘛，就是暴力递归左儿子，然后暴力递归右儿子，然后push down,就是标记下沉，然后然后update就是更新。然后因为时时间问题，限段书我就不细讲了。就大家想要知道更多关于线段数的东西，可以看我的集训队论文。你好，就是在邮沟群里头，可能可能是搜得到吧，就是叫区间最值。操作与历史最值问题就是在就是搜论文啊，那我等会儿找，等我下课之后，我去找一下网址吧。就是我那个论文里里头最开始一段就是讲就是讲线端数的啊，稍微等我一下，我我去拿一下电脑的电源，等我一分钟，我操没电了，那是这样，那我先走了，拜拜。八号哎，嗯大嗯大家都都飘论文集吗？就是就是每年的集训队的前，就是最后一最最后一轮选拔，剩下十五个人嘛。每个人都需要写一篇论文，然后论文就是自己找题材，可以是自己研究的东西，或者是一个解题方法嘛。然后我今天写的论文就是关于线段数的，然后就最开始一一段就讲线线段数的一些东西嘛，大家可以去看一下，就我感觉那段写的还是挺不错的，非常的零，基础非常的好。嗯，然后一六的论文集的话，百度应该搜得到吧，然后在邮沟群里也有，就是大家有兴趣的话可以去找一下。然后然后还嗯然后最后最一块要讲的就是map p set嘛，就大家都是c加加选手嘛。有用passco的吗？有用parstco的选手吗？好，既然没有回音，那当然大家肯定都是c加加了。那大家都是都c加加的话，就是其实你会用map和size是非是非常有用的嘛。就是map的用法很简单，你就能你就拿它当数组用就可以了。就定一定你就定一个map,就是得祝parstco选手早日转c加加，就是你不会转c你没转c加加的话，你你会碰到一些很恶心的事情。就是像我们那我们那年审选有一道题叫做消棋子，就那个题要对每一行每一列开开一个set.然后如果你是斯克选手的话，你要对每一行每一列开一个平衡数，然后就非常的恶心，夸然根本写不出来。然后当神，然后当时就被这个坑了嘛，然后c加r选手早早的就a掉了，帕斯特选手在那边拼命的骂骂骂。然后set的作用就是就是支持插入，支持删除。然后它还支持就是找大于等于某一个数的第一个数，就这个是set的做法吗？然后像刚才那道链表的应用，就可以直接就是从右往左扫一遍，然后插进一个set,然后找一下大于等于某个数的第一个数嘛。然后map的话，就是你就当数组右嘛，就是map int, int.就你会发现有有有些时候在做搜索的，在做记忆搜的过程中，就有有些时候在做记忆搜的过程中，你要拿一个数组，把你的DP值给记下来嘛。但你发现有些时候就是你开不了这样子的数组，就可能它的值域非常大有，比如十的十八次，但是你可以证明它记忆搜的过程中能用到的位置可能只有几千个。然后你这样的话，你要记它的话，你必须要把那那些值搜出来，然后把它映射到一个小的数组里头去嘛，你才能开数组记，然后这样就非常的麻烦。然后用map就很简单了嘛。 Map你就直接定一个int, int,然后你就可以把它看成一个值，然后你就可以把它看成一个值域，为十为max long int啊，就就max int的数组嘛，然后直接在它上面进行数组的操作就可以了。哈希可以啊，但哈希不好写，就没有map快啊。那不你你嗯你只要你只要include一个map,然后定义一下，然后他就是一个数组了，然后就可以随便用了。没看o二肯定会慢呀，因为哈希o一嘛，然后克是带malog的嘛，那不肯定是会慢的，但是就是节约时间嘛。粽子就是大家在考那个，然后关于数据结构其实还有很多嘛，像数量剖分啊，然后像那种就是真正的平衡树，就是不是map和set这种封装的。就真正的像trip呀，像像splay啊，然后像LCT啊，然后线然后线段数也能套一些很多东西嘛，就像那些都是更难的数据结构，不可能。那它不可能是平方的那它什么情况下都是log的，就是我这儿切切。就今天讲的数据结构其实只有一小块嘛，就需要告诉大家就是联赛的题目，他考到的数据结构就是对map和set是绝是绝对的log不会退化的。就今天最后想想说的就是就是NIP会考的数据结构，只可能是这三个啊，只可能是六个。好了，把把上面初初赛的三个数据结构也设计就好了。就是说你碰到一道题，然后你的底线就是你你的做法你去写的底线，就是你要用到线段数或者map.就是就是如果你的做法需要用这两个，你可以明显的知，你可以明确的知道你不去标算。但是你去写这两个，就是从你的嗯代码复杂度啊或者实实实现之后的运行速度来说，你都是可以接受的。所以说对于一道题，如果你你能想出用前前六个就用这六个东西来做的方法的话是最好的，就基本就是标算。然后如如果你想到做法，必须要用线段数，或者用map和set的话，就是你可以去就也是可以接受的。你可以去尝试写一下，因为它并没有什么太难写的东西也比较好调，然后运行时间也说得过去。但是如果你发现你的做法必须要手手写一个比比如必必须要写竖列坡分上面套一线段树，或者要个树套树，或者要手手写一棵平衡树。像这样子的话，我就建议大家就是当然如果你写的很熟练没有关系嘛，写熟了之后spplain几分钟就写完了，对吧？就是大家如果写的还不是很熟练的话，就是就想出这样的做法也不要去写，就不要掐指一算，复杂度发现是log n的，然后十万能跑，然后就非常激动去写了，然后这样很容易得不偿失嘛。嗯，行，那时间差不多，我们今天就讲到这儿吧。然后我的就是我今天就是因为这一套课是四节嘛，所以说我今天挑挑挑了一些练习题，就是放在公告里头了。大家可以去看一下就是后头还有两道比较难的题目。呵呵。对，就是大家如果有有时间的话，可以去看一下这些练习。大大部分题目还是比较简单比较经典的。然后下一节课的话，应该就下嗯录课我录了。就是如果你要的话，可以把你的那个什么联系方方式发到我邮箱里头，我我把它给发过了。然后下嗯下节课的话，因为就是那天正好是要初赛嘛，所以说时间是放到了那天的晚上啊，行QQ上也可以。然后时间的话需要推迟到晚上六点多嘛，就大呃大家可以注意下时间。然后下节课是由杜老师来给大家讲贪心，还是讲DP.我我不是很清楚，就嗯杜老师大家都认识吧，就就杜玉浩啊，感觉延迟非常严重啊啊，对，杜鹃行反，反正下节课由杜老师来上，然后杜老师的上课风格非常残暴，就是NOIP的课。你他他可以讲到就是审审选NOI的难度。反正他非常喜欢讲讲讲课的时候开火车。就像像像我今天讲课讲的非常友好嘛，内容都非常的简单啊。兄弟，你讲完课了吗？马上好了，这个就那个啊你是你是网上讲课讲多少钱，三个小时啊，两个小时就就他讲课讲的非常难了，你们下个礼拜应该就能体会到了。然后这就是为什么杜老师讲d皮和贪心。然后我讲那个我讲数数据结构和无语数啊，因为像数据结构图与书这种东西是有考纲的对吧？我再怎么讲，也只能讲双数组ST表堆这种东西，然后DP和摊一星不管多难的题也是OIP题，对吧？反正大家下节课应该就能体会到。行，那我们嗯那嗯那我们今天就差不多讲到这儿，然后应该下个月见吧，就最后一节课是还是我来上呢？行，那大家再见。就有什么问题的话，现现在还可以问一下我，嗯，再见这个这个地方要上什么图，语速疯狂倍增，沉迷倍增。哎，超完你怎么不讲这个啊，我觉得你也可以讲啊，yeah,互联网。