喂，现在是不是有声音啊？操ok ok ok怎么就嗯现在是行吧啊，现在现在大家都来了，我们还是再等一下几个没有来的同学才怎么说，我看好像没多少人。Ok ok ok嗯嗯，好好好，嗯，好，那我我们就开始上课啊。嗯，好，首先大家不认识我的话，我先自我介绍一下吧。嗯，我呃我是NIP二零一零年到二零一四年提高组一等奖，我看是有鬼啊，然后是IY二零一五年的金牌，嗯，然后目前就读于清华大学调商信息研究院。嗯，然后嗯下面是我的邮箱，呃，有不懂的话可以发邮件，问我也可以把你你也可以直接什么QQ啊，什么找我也可以啊。哦，声音大一点，水音麦克风已经满了呀。嗯，那那那那声音就这样吧。然后我今天给大家讲的内容是贪心。呃，这个贪心怎么说呢？嗯，你要你要我留QQ吗？呃，贪心怎么说？大家首先大家对那个贪心法有有什么认识吗？就我不知道大家基础怎么样，大家知道贪心是什么吧。嗯，大家可以发一下，就是大家嗯啊对大家对贪贪心的一点小认识。比如说一个最简单的问题，就是有一个矩阵呃，你这李这李这啊，我我这个课件里面没有讲李正有没有最简单的问题。比如说直接可以直接画室，比如说有个n乘m的矩阵举证，然后你要每行选一个数字，使得他们总和最大，对吧？你要在每行选一个数字，使得总和最大。那那一个最那一个方法就是每行都选每行都选最大的数字就可以了啊。你看这个就是贪心，是不是很简单啊？呃，认认真的，大家对贪心那个认识是怎么样的呀？嗯，比如说我们先看一个比较简单的题目，这个是呃这个是那个九九年的普及组，还提高组的题嘛，就是旅行家的预算问题。呃，有一个旅行家他想从一个城市到另一个城市啊，提高组是吧？啊，这个这个题目应该大家很多人都做过，我还要稍微讲讲一遍吧。就是啊比如说这两个城市之间的距离是距离是第二啊，不距离是第一。不好意思，什么橡皮。嗯嗯，这两个城市间的距离是第一，然后你有一辆汽车，嗯，灵魂化石，你有辆汽车，你要从这个城市开到那里去，然后其车它有个邮箱，汽车有个油箱，它容量是c就是你你你最多只能放这么多。呃，你你邮箱容量是c然后每升汽油你只能行驶第二的距离。哎，我我这里邮箱是不是打的都是对的，应该对对，每个汽车每每每升汽油能行驶第二的距离，然后它沿途有很多加油站，不要挡脸害羞呀。啊，沿途有些加油站加油站，然后这里有个距离，每个加油站有个距离，并且加油站你可以加油嘛。它有个价格p一p二，然后你要从这里开到开到那个对面，然后使得你的那个花费最少。嗯，这个题大家会都会做吗？呃，有没有有没有做过啊？嗯，做过的同学打打个一呗，滚，嗯嗯呃没有做过同学打个二，还有很多很多同学都是没有做过嘛。这个题那要不要举个举个例子啊，这是什么意思？就是你你呃就是你你你比如说这里可以可以加油嘛，然后你加油的话，然后你开到下一个站，你可以选择加不加油或者或者加一点油，然后再再开到第二个站，然后你要开到最后一个站为止，然后使得你那个每个站的加油，它花费都不同。然后你要使得你的总费用最小嗯是这么一个问题啊。呃没有做过同学可以想一下这个题怎么做吗？就首先比如说你这些这些地方，这些地方价格都很贵，就是你沿途的价格都很贵，然后你肯定会在第一个城市加加满油，对吧？那就在起点加满油，嗯，是不是这样啊？看出来了，觉觉还是很有道理的对吧？就是你路上的加油站，如果费用都很贵的话，你肯定就会在那个起始点就把邮箱给加满，对吧？因为你呃也不是说加满，就是加越多越好。因为你在路上加的话，肯定没有在起始点加来的合算。嗯，然后的话就是对于一个点，对一个点，如果它加满的话，它加满就能行驶c乘以d二的距离，是吧？如果这里面所有的加油站都比在这个点贵的话啊，都比在这个点贵的话，他肯定我我会在这里加满书可以打字，对你肯定会在这里加满。否则的话你你会怎么考虑呢？就比如说你这个加油站是这个加油站费用是二，然后这个加油站费用是三，这个加油站费用是一。并且假设你加满的话，你能开到这里，能开到这里。然后你会发现就是在一这个位置加油，在一这个位置加油是比二在二这个位置加油来的合算的是吧？嗯嗯，嗯嗯这个这个一一是什么意思啊？这是弹幕里面发的一嗯，对，ok ok就是大家有有疑问的话，大家可以可以提提出来，就直接提出来就不懂的。Ok哦ok ok一是肯定二是否定，i know i know,然后的话这是什么意思呢？就是你肯定啊，然后三肯定是不合算的，是吧？三肯定是不合算的，所以你在这个位置加油会加到。呃，你你要是费用尽量小的话，你肯定会加到加到恰好能开到一这个位置，然后使得油箱刚好为空是吧？Ok对吧？这些大家应该都都都能那个吧，都能接受吧。二十四嗯，然然后的话一个一个比较啊一一个贪心贪心的模型就出来了。就首先你你从左往右一个一个考虑加油站，就就首先我们从左往右一个一个考虑加油站，考虑在每个加油站里面，你会把油箱加到什么程度。嗯，为什么要在终点加一个费用为零的加油站呢？什么意思呢？就比如说你你你那个嗯你你在起点，如果把邮箱加满，已经能开到终点了，那么他肯定是不需要加满的。我们就在终点加一个费用为零的加油站，就保证保证的话，就是开到终点油刚好开完，对吧？因为我们每每一步都会选，如果能能开到一个比较便宜的加油站的话，他会他会加到使得开到那个加油站有刚好开完的地步。所以说我们在中点加一个费用为零的加油站，就能保证就保证你不会开出头，不会多余的东西开出头。 Ok大家应该大家能理解为什么要在中点加这个的呃目的吧。我这里打错了，嗯，这里打错了，应该是c乘一d二。嗯，然后如果这个加油站加油站在他能能开到的地方最便宜了，开到地方最便宜的话，哎，这个这个笔好卡。我寻思来如果它最便宜的话，那它肯定是在这个位置会加满，对吧？因为你你在后面的地方加加油的话，肯定是不合算的。Ok否则的话他会加到什么程度呢？朋友，否则的话，他就把邮箱加满，到加到嗯恰好能到下一个代价比他小的加油站啊，注意是恰好下一个代价比他小的不是最小的。这个大家能理解吗？就比如说是三二，你对吧？他是加到恰好下一个比他小的，嗯嗯，下一个比他小的，对吧？是最小的，因为你你可以在先走到一个比它比较便宜的，然后我们可以在这个比较便宜的里面接着加。嗯，ok啊，然后这个题就做完了。正确性的话啊，这个策略正确性的话，大家有没有什么疑问？就为什么是对的那其实还是比较显然的是吧？其实你就只要考虑这两步的正确性，这两这就是这两步的正确性，就可这这两个部分的正确性就可以了。呃，首先就是那不加满的话，你肯定加满加满来的更好了。因为不加满的话，你肯定那部分油的话，它对应的是会在一个更加贵的加油站里把它加上去，是吧？所以说肯定是加盟来的更好啊。然后下一部分的话，我们如果不加到下一个比它小的话，就是要么在这个位置多加了多加了油。比如说多加了油，它能开到这里，他能开到这里，那我们还不如在在下一个位置这里加加还还不如在下一个加油站加这些油。呃，如果还有一种情况，就是开不到下个比他小的，那么我们肯定会在路中间的一个比较贵的加油站里面加油，所以肯定也是不合算的。然后根据这两个理由的话，就是就能说明这个弹性增码正确性。嗯嗯，ok这个题大家大家听懂了没有啊，听懂打个一没听懂，打个二呗。然后哥啊大家全都听懂了，非常的好。嗯，那我们这个题就就就这样过了。然后我们看那个哈夫曼编码，哈夫曼编码，就此迪上节课他好像也讲了，他上节课讲堆的时候，是不是讲了这个东西啊？嗯呃，咋了呀？这个同学嗯大家听了几句上节课吧，就是十月十五号的那个数据解构课。我看了一下，就他在讲堆的时候也讲到了哈弗曼编码。呃，但他应该没有没有讲为什么是对的，或者给给出一些证明之类的。这个今天没考，今天是初赛是吧？嗯，首先大家知道那个哈夫曼编码是什么意思吗？嗯，有有不知道的吗？我我讲一下吧，就是嗯给你呃若干个东西对吧？然后有个每个字母有个频率，然后你要使得给它用灵异编码，然后并且保证没有一个东西是另一个东西的前缀，没有一个东西使得是另一个东西的前缀，然后要让编码的那个频率乘以长度的合尽量小好的。然后还有个等价的形式，就是那个合并果子，就是牛肉干。对，果子，你每次可以选两对把它合并，然后合并代价是那个两果汁呃，果汁的重量的和两堆果子重量的和嗯这两个东西为什么是同样的一个事情，大家能理解吗？嗯，就是为什么哈弗曼编码和那个合并果子问题，他们是同一个问题哦，ok ok啊，使得那个代价和粤语尽量小。就是哦嗯你看这个东西这是二十五，它是由哪些东西构成的呢？它等于二，赶快打字吧，这个写写起来。二加三加五加四加四加七。然后这个的话是四加四加这个的话是二加三加五二十二加三。嗯，好好喂，对吧？他是这样子的，然后你就是你把这棵树每个节点它的代价就相当于下面所有字母的和是吧？然后如果然后如果一个节点，它他那个编码长度是三，因为这个东西它编码长度是三。你会发现他恰好在上面三个节点里面被统统计了。然后这个编码是这个是长度是二的话，你会发现它恰好在上面两个两个节点被记记入答案。嗯，然后的话呃就说明这两个事情，他们他们的代价是相同的。嗯，这个大家有什么不能理解的吗？啊，不能理解，打个二啊，不能理解啊，不能理解，打个二能理解，打个一呗。好好好，嗯，那就是不能理解啊。嗯，呃不能理解的同学就是说我们想说明就是这两个问题，他们的代价的总和是一样的。然后你对于怎么怎么考虑一个代价的总和呢，你就考虑每个字母或者合并果子里面，每一堆果子它对答案形成的贡献。你看一个果子如果被合并了三次，那么它对答案的贡献就是三乘以这个果子的重量啊，就相当于哈弗曼编码里面它合并了三次。我们可以理解成它的那个编码程度是三吗？然后三乘以它的频率，或者说三乘以它的重量，嗯嗯，这个的能理解吧？还有个就是这东西，他对那个k进制编码也能推过，就是去年的那个NY的题目。呃，吉利上节课也讲了吧？嗯啊没问题了。嗯，看了一下有奖吧。啊，那没关系，我我给大家讲一下，我没有奖。嗯，然后我们看一下啊，你这很卡，别别人卡不卡啊，大家大家网络卡不卡，如果卡的话，我开流畅，还怎么说啊？课件课件会发课件会发视频卡，声音不卡那，我开流畅了，是嗯哦我把我把那个开了流畅，就课课件。嗯嗯，现在还好吗？然后哈弗曼编码它就是相当于是每次选择频率最小的两个合并。Ok每次选择频率最小的两个合并。那比如说我们看上一个东西，对吧？我们先把二三合并了，变成了一个五，对吧？哦，然后你再把四四合并了，四四最小的合并了。为什么感觉这里写字好卡啊，四四变成了八，然后是两个，最小的是五五啊，五五合成了十，对吧？你看这个过程就是每次选择最小的两个合并啊，大家有没有去想过，为什么这个东西是对的呢？嗯，就是为什么我们这样合并出来是是对的，其实这个东西嗯我觉得正确性也没有。那么显然。对，就是你考虑考虑一个编码吗？啊，就是你考虑一棵树，靠就是你考虑一棵树。如果它最深的两个节点，最深的两个节点，不是最小的两个节点，比如说最小的两个节点，一个在这里，阿童就是最小的两个节点，在这两个这两个地方啊。我在画画，大家看的卡不卡，就是我在那个上面画画。嗯，是，就是如果最小的两两个节点，就是在这两个地方，就是我我画箭头两个地方，那我们把它换到最深的两个地方去，嗯，就是我们把它换到最深的两个地方去。然后因为他们那个他们的频率最小嘛，所以我们这样换下去的话，他肯定是肯定总的会减小，总的代价会减小。嗯嗯，所以说最深的两个我们肯定是存在最深的两个啊最深的某两个叶子，它们就是频率最小的，然后我们就可以把这两个东西给合并了。嗯，对于这段证明大家有没有什么疑问啊，你说这划分不是挺正常的吗？错嗯对，证明没有没有疑问。Ok ok ok后面然后如果对k进制的话，我们也可以差不多做对吧。 K进制它的做法就是首先首先我们补零，然后使得每个节点恰好恰好有k个儿子。那什么意思呢？就是呃k进制的话，比如说哎好难画啊，这个嗯就我们随便画个三进制的吧，我直接打字。然后就是每次每次扩展，我看就是如果k进值边嘛，每每每扩展一个节每扩，每每一次扩展，它会多k减一个节点。所以总结点的个数是k减一乘以m加一是吧，就是m表示扩展了多少次嘛。 E就表示一开始有一有一个节点，嗯，然后的话就是首先我们补零补零食的，他那个使得最后那使得使得总的总的字母个数模k减一等于一。然后我们每次和那个哈夫曼书，哈夫曼书做的时候是一样的，就是每次我们选频率最小的k个合并啊，为什么是对的话？它其实跟那个哈弗曼数证明是一模一模一模一样的是吧？对不起，就证明的话，我们也考虑最深的k个节点吧。如果有一个嗯如果最小的k个节，呃，最最深的那个那些节点，如果有频率，最小的不在那里面的话，我们把它换过换过去，他的答案肯定会肯定不会变差。然后的话肯就肯定可以这样合并了。嗯，这个大家应该都没有什么问题吧，包括他那个证明和嗯对，包括他的证明和他的做法，然后具体做法具体做的时候，你就拿个堆维护一下。呃，吉吉利上上次也讲了，对吧？可以哪个堆维护，每次选两个最小的。嗯，然后也可以就是告也可以排个序之后搞两个数组，然后每次归并一样的，选出比较小的那些东西。那每次跟龟壳和龟定一样，选出两个最小。嗯，那这个需要需要我重重重复吗？需要的打个二吧，和吉利上次讲的那些东西，ok大家应该也能看看紫金的时候的课吧。嗯，然后这一部分内容大家应该都都能理解吧。呃，这部分我就假设大家理解啊，不理解打个二吧，那我觉得应该在这是比较经典的问题啊。嗯嗯行不行？意思我先先讲下一部分吧，就是有一些简单的任务调度问题，也是比较经典探性模型的。就是每个任务它有起始时间和结束时间。你要找最多的任务，使得他们他们不相交，就是你有一台机器去完成这些任务。每个任务起始时间是SI,结束时间是DI,对吧？然后你要不行，呃，这四个四个任务调度问题，你要你要完成尽量多的任务啊，一定要连续的就是你要占据时间SIDI,就你要占据这一段时间机器这一段时间，并且一台机器同时只能完成一个任务，你要找尽量多的任务，嗯，时间复杂度要求是n log n的啊。对对对啊，我说任务它一定要那个连续的完成，但你机器可以空出来，行行的机器可以空出来。对对对，嗯，DP就太暴力了呀。你可以想一下怎么贪心，就是你按什么顺序选，然后选选怎么怎么选。嗯，就首先大家说那个把头排个序的话，肯定是能有呃头排个序，从左往右选肯定是有反应的对吧？他比如说你考虑嗯八二三是嗯你头排个序的话，肯定就是肯定就会选一八这个东西，那肯定不对了。然后他做法的话，就是每次选能选择的右端点最小，就是按右端点排序。就比如说二三，刚才那个刚才那个例子的话，就是刚才的例子，它是按右端点排序二三四五六七，然后我们按右端点排序，依次依次依次取下来。呃，这样做为什么是对的呢？大家可以思考个十秒钟，然后来说一下想法，就是你可以说一下大致的想法，就为什么这么弹性是对的。当然你可能也觉得这显然是对的，是吗？其实有些你做贪心的时候，你只要说服自己是对的就行了，你也不用。反正大家做OI比赛，你也不用写一些比较严格的证明嘛。但你一些基本的感觉还是要有的，比如说哪些是对的，哪些是不对的啊。对，这个同学说的好像很对呀。就是你比如说你可以选可以选二三，但你选了个二四，你可以选二三，你选了个二四，你肯定不对是吧？对吧？你右端点小的话，就对后面的那个影响就最小。你能选二三啊。比如说你能选二三的话，肯定不会去选二四，所以你每次就会选一个最优端最小的啊，我我这个证明其实也不是很很正经啊，但大家能能能理解吧，反正这这个事情非常显人。 Ok ok那我这个题就就这样。嗯嗯，正确性显然然后是这样子的，有n个任务，一台机器，每个任务的deadline, deadline是什么意思？大家知道吧？就是每个任务有个deadline是DI,然后完成时间是TI,就是你这个任务需要TI的时间去完成。如果一个任务在deadline之后完成的话，那么它就是有个延迟了。那然后要求安排任务方式，使得它最长最大的延迟最小。那个首先就是首先啊大家想一下，就是嗯第一个思路的话就是你可以二分个答案是吧？这是二分的最大延迟，就是二伏的最大延迟，就变成了每个任务。最最大延迟就是t每个热。嗯嗯，不要了，对，t啊加t是对不对，对吧？你二分答案之后就变成这样子，然后的话你就去倒倒过来，就倒倒着考虑从后往前这样子，然后呢就变成了时间倒流嘛。每个任务在就你倒过来的话，就变成了每个任务在TI加t的时间出现。那然后的话，你肯定就是倒着按顺序做一遍就可以了。就你倒着判断一下嘛，看看能不能在时间那个时间零之前完成了，就变成了。这大家能理解吗？呃，就假设时间倒流，假设时间倒流的话，你就本来是每个任务要在某个时间完成，我们时间就是从呃从正无穷跑到零。时间这么跑啊，是可以不用二分吗？我先讲二分吗？然后从负无穷跑到零嘛啊不从正无穷跑到零。然后的话它一个一个一个任务，必须在这个这个时间完成的话，我们倒着时间倒流之后又变成了呃这个任务。在这个这个时间出现啊，就变成了这个任务。在这个时刻出现了。嗯，可以啊，就是这些同学的问题，呃，我等一下会回答。不是的，呃，好像有同学不太理解这个是时间倒流的这个事情啊，那我稍微画一下吧，就比如说时间是就是这是零时刻，对吧？然后你你有一个任务必须在这之前完成，有一个任务必须在这之前完成，有一个任务必须在这之前完成，是吧？然后你要安排任务，比如这个东西放这儿东西放值东西仿置是吧？就这样子的这样的一个事情。然后我们假设他时间是这么跑的，那么就变成了这个这个任务。在这个时刻完成，然后时间我们把它倒过来，表示这个任务在这个时刻之后才能开始才能开始做。呃，能理解吗？不能理解，打个二吧，对他表示这个任务在这个时刻之后才能开始做。那我们肯定是按那个按任务出现的顺序，然后一个一个做做下去是吧？然后看最后能不能做完啊，最后看能不能在那个临时课之前做完。 Ok ok嗯呃然后的话我们可以发现就是他做任务的话，一定是按其实是按呆德按排序的。就是它倒过来的话，因为你考虑二分答案的话，它倒过来肯定是按deadline时间从后往前这样做的。那么正过来的话，它就相当于是这些任务是按迭加的时间，从前往后做的。嗯，能不能理解啊？ Ok就这正确性其实就没有那么直直接了。然后第三个的话就是你碰到一个题，你不知道怎么做，你会发现它只有两个量啊，并且它是个贪心。你会发现它只有两个量，你就随便把这些数字加加加加减减怎么搞一搞，然后然后多排个序，然后取取最小值。那这个方法其实还是很有效的当你不知道怎么贪心的时候。嗯，事实上嗯啊那什么问题啊，就是就是比如说一个贪心题嘛，你不知道你不知道该怎么做。然后你发现它量比较少，然后你按把这些量按什么什么东西随便组合一下，然后排个序了。然后多种组合的话，你取个最小值，然后就是相当于你猜到一个，对的话，你就能啊就是排序。排完序之后按顺序做嘛，就是排完序之后，你按顺序完成这些任务，就是排完序之后，按顺序完成。这些排完序之后，你就按顺序完成这些任务，你能知道一个答案吗？对吗？然后你把几几种排排完序方法做出来的答案，然后你取个最小的值，就是只要你猜对了，你猜对了，某一种就就可以了啊，不是都行。呃，我我的意思就是你不知道怎么做的时候，你就乱搞一下啊。对啊，你乱搞一下，你多多搞几种，你万一猜对了就行了，是吧？嗯嗯，稍微哦，这里是这里，我用了另一种方法，就是证明了一下，证明一下贪心的正确性。就是那个交交换就是交换，考虑交换两个元素。就是比如说我们做到s时刻，s时刻，然后两个任务一个是deadline是第一，然后它时间是t一，一个deadline, deadline是d二，时间是t二啊哦切对吧。然后这样的话，它的任务是s加上t一减去d一，这是第一个第一个的延迟啊，这是第二个的延迟啊，这里延迟是负的，我们就不管，这是第一个的延迟，这是第二个的延迟。然后如果我们交换两个任务之后，它的它的延迟就变成这样子了。然后我们会发现这个东西它是比这个小的，对吧？因为它多了一个t一了，这东西是比这个小的。同时这个东西也是比这个小的，因为第一他是比第二大了。嗯，然后的话就是我们会发现交换这两个东西，他们结果不会变劣，就结果会变优啊，就呃也不能说变优，就结果不会变差是吧？然后我们就从另一个角度说明了那个按d排序谈心是对的。呃，也不能说是不等式数学题吧，就是有些东西你可能得不是那么直观的话，你可能得推一推。但很多东西你都是就是有有一个比较直观的，就首先你得有一些比较直直观的认识，才能才能去做一些弹性。这个对，不是光靠那个推这个不是光靠推柿子，可呃当然你也能通过那个推式子来得到一些比较好的性质。嗯，这个题的话就是还是嗯嗯那那那些课件在哪？就这个题你考虑它倒着倒着跑的话，倒着跑一定是按那个deadline.从大到小的话，那你就能比较直观的认识。它顺着跑肯定是要按呆呆烂从小到大的，是吧？其实这个题也是能比较直观的理解，就你考虑二分答案之后，倒着留的话，它肯定是按二份答案之后倒着流的话，它肯定是从小啊从从大到小，然后你顺着流，它肯定是从小到大的。 Ok哎呀，不是不是呀，你得你得会这种东西啊。这是一个比较常见的技巧，比较常见的弹性技巧，就是就是交换交换相当于两项这种这个技巧。就首先它它是很很常见的，而且在证明有有的时候，呃，怎么说呢？就是比如说像刚才那个就是任务安排序列，你可以考虑交换香链两个元素。你在这个问题里面，我们就交换相邻两相邻两个任务，然后我们算贡献。然后这个时候我们能得道续的关系，对吧？比如说t一的贡献小于t二，那我们就能得到一一小于二。这样的十四这样的一些不等关系，就能得到一小于等于小于二。这个不等关系就说明一和二相邻的时候一放在前面更优。呃，什么叫全序呢？权序的话就是任意两个可以比较的，就是比如说a小于b b小于c能推出没小的细，就是满足这样子的关系啊，也不能说是全绪了，就是任意两个是可以比较的，并且这比较它是啊大大家能理解吗？就是不存在还还这样的情况，就不存在a小于BB,小于CC小于a这样的情况，这样就不对了，对吧？如果他他如果a小于BB小于c就能推出c小于呃，不就能推出a小于c的话，这是可以排序的。嗯，就是可以可以排序了，然后你就可以用弹性来解决这个酷酷是吧？呃，非全序的例子，黑程序的例子也不好举啊，怎么说呢？就是大部分问题都是那个没有序的意思，没有序的这种关系的。就你想大部分问题它都不是不是靠贪心可以解决的。你交换两个贪心就可以解决的，是吧？比如说那个啥，比如说你考虑TSP吧，就是好吧啊，大家知道TSP吗？就是你要考虑那个汉密尔的路径，然后使得它全值和最小，对吧？这个东西它肯定不是全虚的，你你总不能说你总不能说贪心的话，当前哪个最小的话，你就下一步走到哪里去。这个肯定是不对的，是吧？ Ok我觉得大家应该大大大概能给get到这个这个点就这个东西，它有什么好处呢？首先你就是你要判断一个东西，全序的话其实要推很多式子。然后你大概有几种方法，就是这个东西你是通过一些推式子或者化简之后才能得到呃得到这两个这个小于这个等价于第第一，小于第二。然后然后有有一些乱搞的方法判断是不是全序的。首先就是你可以随机一堆东西，随机一堆数值判判一下它那个序的关系，有没有传递性是吧？有传递性的话就说明它是全虚的，就是极有可能你是可以谈星座的，就是你随随机很多很多东西去验证一下。这个大家能get到这个点吗？那还有的话就是你不一定要化简，就是你你知道这个东西是全序的，但你不能，但你不知道他他要对于他不知道对于某个东西牌就你不知道他要对于哪个东西排，你就直接把他们的比较数比较方式，就设设设计成这样子。就你直接看这两个东西，哪个在前贡献贡献小，你就把它就把它设成这个东西。小于另一个啊，是是有些东西，如果就是不满足那些，我看一下这个同学说了什么，如果比较任意两个元素都能仅比较根据这两个元素间值严格比较出大小，那么一定它是全是ok这这个是对的对，就是仅仅和这两个东西某些性质有关，那就肯定是对的。当然有些你更复杂的话，就不能把它分开来，你也可以直接直接把他们的贡献大小当成比较函数啊，还有一种情况就是比如说和这个s有关和什么时候开始做的有关，那你也不能排序了。就比如说你比如说你在三十克，他先做比较好在三十克，一先做比较好在五十克，二先做比较好。那这个东西也不能谈心啊。Ok大家大家知道我在说什么吗？知道打一下一吧，就是也是一些小技巧，就是当你不知道这个贪心对不对的时候，你就可以去尝试一下去验证一下，对不对？一个例题就是那个国王游戏了一二年的那个提高主题，呃，具体的我也忘了，反正他是一个。他也是通过通过交换两个东西推推推式子来，然后得到一些序的关系，然后包了一排一波序就贪心了，是吧？嗯，这个题大家大家做过吧？嗯啊啊嗯啊其实我这里呃这里也不是那个全序和偏序的关系啊，就是有些东西它不能形成序，就它有循环，它就不是一种顺序了。 A小于b小于a小于BB小于c然后退出了c小于a就不能形成一个顺序，对吧？因为它其实偏序和全序的关系，就是偏序是有些东西是不可比较的。就比如说负数的话，它是不可比较的。然后这个这个里面就是它那个序不满足传递性啊，也有东西不可比较。比如说这个东西和s有关的话，它就是不可比较的。如果如果和s有关的话，就比如说三十克，它比一比二小五十克，二比二比一小，那么就说明一和二这东西不可比较的对吧？还有一种还有个问题，就是呃体积和重量不可比较，这个可能不是可以吧？啊，就是没有没有谁比谁没有谁比谁小这样子的一个意思吗？嗯，可是他应该能能get到我的点吧，好像也不是很污啊。然后这个这个是什么意思呢？就是有n个任务出现时间是SI,结束时间是d矮。然后然后你要在中间选连续连续的TI时间把它放进去。你要我完成这个任务，嗯，就是你要在这一段区间里面选出一个题TI的区间，然后把它放进去完成这些任务，问这些任务能否都完成啊？我电脑没电了，我去拿充电器切啊。嗯嗯，我什么呀？这个题大家是不是不会做呀？啊不会做也没有关系。这个问题是NP complete的，就是就是不存在呃呃，就是不能在多项时时间内完成。大家刚才有没有想想了一下，怎么做呀？嗯，就这个问题，他只只能搜索了，你别别看别看差不多的拿几个搜索，对吧？好，嗯，同学们有没有认真的想想过这个问题啊？对，反反正就是不能做的这个问题。然后接下来它是这样子一个问题，有m台机器，第i台机器需要TI秒时间复制一份文件。一开始只有一份文件，然后就是你一开始只有一份文件，你给一个机器复制，复制完了你给一个机器复制。然后TI秒之后，这一份文件就变成两份文件。然后问你，你要复制到n份文件，需要最少最小的时间。嗯，是啊，走啊，然后大家可能会有一些比较比较直接的想法，就是你你得让每台机器尽量早的开始工作，对吧？你说一开始你要先尽量多的复印出文件，对吧？然后按g来排序，就是你肯定是先给先给快的。然后然后然后然后的话就是你一个机器一旦复印完了，你一个机器一旦复印完，你会发现有空机器的话，你就把复制出来的一份给空机器，另一份就自己接着印，对吧？啊，复制复制OK嗯正确性。大家想一下这个东西正确性的。嗯，就为什么大家会觉得是对的呢？呃，为什么觉得是对的？就是首先嗯嗯，然后的话对，然后很遗憾，这个是错的，大家可以孤作一下风啊，我操。呃，复制复制六分，复制六分，复制六分。 Ok n等于六n等于六啊，哭n等于六，大家大家构造一下方案吧。就是你肯定是你按按大家想法，就是第一第一个时那前两个时间我们就把先先给第一台机器是吧，就给先给第一台机器，然后两秒之后，两秒之后，它就得到两份文件是吧？然后的话你把两份文件一份，接着给m一份一份给m二，然后m一四秒之后就得到了四秒之后，就是m一。这里有一份呃，m一，这里有两份文件，然后m二这里五秒之后，m二这里有了，有了两份文件。然后并且这个东西我们给给给第三台机器，然后六秒之后m一这里有。呃，啊怎么说呢？好像不太好描述吧，反正你算一下，应该是你直接这么贪心是八秒。对，是八秒吧，你们自己手速手算一下啊。你你算一下，你你贪心贪出来的结果是多少啊？嗯，这个七秒的同学，你是你是贪心贪出来的吗？还是经过一些精妙的构造做出来的。呃，按剩余时间是什么意思啊？我可能不是很很能理解莫日贪心，嗯，大家能构造出七秒的方案吧。就是首先m一做完之后，m一做完之后，他应该是呃一份给m二，然后一份m一接着做。然后m一做完之后就是前两步是一样的。对，前两步是一样的。然后第三步是m一做完之后，把两份给m三和m四，然后等m二做完，等m二做完，然后把m二做完是五秒，然后五秒再给m一，他刚好刚好七秒完成干嘛？嗯，如果把这份文件给这个机器，这个机器能够复印完的时间是最小的。我好像没懂你这个是什么意思啊？还有还有上面同学，他说包含未完成的工作时间，取最小值啊，是去拿去复印的文件还在，就是你复印完一份就变成两份了。然后你要复印到六份嘛，就是你可以把把自己的一份和那个就是你可以把自己复印完给给剩下的呃给别的机器。呃，然后的话其实你这个你这个就不对呀，你这个是四秒之后，你就是不要接着，因为就是对你四秒之后就不接着应了，你是等等等。两秒之后不不不操啊，四秒之后不接不接着音了，你等等m二完成之后给他啊，大家有有什么疑问吗？不知道，都给别的，肯定也不对吧。嗯，你在聊什么上课呃，反正反正这个题这个题现在好像还是不知道有没有多项是算法的。就这个题，这个题是前几天CF上的一个错题，ok ok这个故事就告诉我们，就不能随便乱贪心事吧。嗯，对，就是前两天一个错题模拟也不对啊，反正但现场几乎所有的人，包括出题人都认为这样是对的。嗯嗯，是的，是啊，且的那次嗯没有没有多项式算法，嗯嗯，那还没有人找到多项是阵法哦，我可以给大家讲讲故事啊。就是有有一个小哥他写错了一个地方，然后他他不知道自己写错了。然后他就想了一下这个探芯算法，对不对？呃，他没有查出自己哪写错了，然后他就开始思思考人生，开始思考这个贪心，对不对？然后他想着想着就给我出个反应，ok这个故事就是这样子。那个人啊，然后hack就是二三三三，刚才那个四二三三三那个东西就是这个例子呀，就是n等于六四台机器。然后二三三三啊。对，他他直接跟那个管理员说了，对，多层是挂的。然后我这个题其其实我也不怎么会做。后来我我我ok反正我好像也是听人说这么贪心是对的。我想了一下，因为因为我自己想了一下，觉得也不一定对嘛。就比如说这怎么说呢？你考虑比如说当前完成是就是你可能当前机器是这样完成的对吧？啊，怎么说呢？就反正自己你你大家能有一些比较直观的直观的理解，这个是对的吗？啊，这个不对吗？啊，我可能当时想的时候还是有一些比较直观的认识，这个东西不一定对，然后我我没有写这个方法，嗯嗯，算了，然后反反正这个这个题就想告诉大家，贪心不能随便乱来是吧？Ok啊，两台机器一个一一个是啊啊这是啥呀？这是想说刚才那个同学贪心的是错的是吧？就每次一一产出就给别人的那个东西。嗯，对，反正反正嗯随便搞点弹心，肯定能举出反例的，我觉得是这样子。那我们看下一个题吧，那我们先先过这个题先过了，我们看下个题吧，就是你有很多个硬盘。嗯，啊，大家还在讨论刚才的题吗？啊，嗯大家大家还还要讨讨论刚才的题吗？不打刚才的题，你你这么搞肯定也不对啊。比如说你有我，那我们先先先先稍微停一下，先先看一下这个题吧，行吧，行吧，ok ok那个讨论的话，我们课后再讨论，就是你有你要格式化很多硬盘，然后格式化硬盘会让它的容量变成发生变化。然后格式化之前，你要啊把一个硬盘上，所有数据移到一个，或者其他其他更多其他硬盘上，就是你可以拆的。比如说有六容量的数，有六容量的数据，你可以呃给一个硬盘地方放放两容量，一个硬盘放四容量。嗯，哎为什么感觉漏了漏了漏了一句话呀，就格式化之后，这个硬盘可以使用了，就呃就它多出来的容量就可以，可以放别的别的东西的数据了，可以用可以用就可以，可以用那个别的数据。对，然后你你你可以买一些额外的硬盘，就是一开始的话你肯定我还举个例子吧，就比如说你你的读入是n个硬盘和它那个起始容量和格式化后的容量，对吧？ N个硬盘和起始容量和格式化后的容量，就比如说呃四个硬盘，它的容量是SA不不ABCD,然后是六幺三三，然后新的文件系统下就格式化之后，它变成了六七五五，对吧？然后你可以买，因为你第一一开始你是没有那个空余的，空余的那个空间的，你必须得买，对吧？你一开始你会买一额外额外空间，然后你把b的硬盘先把数据放到那额外空间里面。然后你格式化之后，然后你就有了一个七的，你就有了个七的容量。然后你可以把a的数据放过去，然后再格式化a对吧？然后最后把c和d因为c和d它它分别只有三三容量嘛，可以都放到a里面。然后放完之后格式化，格式化c和第你说就相当于你那个格式化之后，你就多了一些可可以放放别的东西的容量啊啊不一定变大啊，会变小会变小。对，格式化一一之后b呃呃格式化b之后，一会变齐就可能变小啊。比如说你格式化之后，就就没没没流没容量了。大家有什么高论啊，你二分答案之后，你还得搞按什么顺序啊，那个ISA减SB就肯肯定不对了，是吧？ Sa减SB的话，肯定是，那肯定是不对的对吧？这个也就不用说了，一开始肯定是尽量选选骑十，容量比较小。 Sa排序大家可以想一下啊，嗯如果会变小的话，大家想一下ISA排序对不对了？嗯，然后能够调走SB最大的硬盘先拿走。先嗯就是你排完序之后，然后按那个SB能能放就放嘛，是感觉不太对吧？我想一下二分完答案之后，嗯，忽略变小，然后按SA排序，就是只有变大的话，那只有变大还是很显然的是吧，就肯定是按SA排序喽。嗯，这个有疑问吗？我眼神也不是很苦涩，就只有变大的话，肯定是按SA排序的。因为就是就是你无论怎么样，它那个剩余容量都是在增加嘛，是吧？呃，反正剩余容量都是在增加的话，然后你就尽量先选择其实容量比较小的，对吧？嗯嗯，这个大家能理解吗？能理解打个一呗，就是只有只有变大了，然后变小的话，这个就想下变小了。这个同学变大，SA排变小，按SA牌是什么意思？那变小排肯定是要排的呀，你你总不能底一下子就把它全都变成零了，是吧？嗯，看看这位同学说的吧。对，这肯定是先把变大的给做做完，再把变小的给做再做变小的是吧？并且变大的一定是按SA排的，这两点都没有问题了。我们就只需要看那个变小的，就是变小的。我们按什么顺序排了啊？嗯，SASB应该是SA应该是起始的，SB应该是终止的。嗯，对啊，特别好。这个这个是谁先这么命名的呀？嗯怎么了？嗯，是的，你们能不能大致来让大家感性认识一下，这个为什么是对的呢？为什么不是按差值排，为什么不是按起始的排，而要按那个中置的牌呢？有没有一些感性的认识呀？嗯你怎么说？你对这个得得有些认识，对吧？你你不能按啊，当然你你按几种顺序，就你按几种顺序乱排一下，可能也可以。对，是吧？但最好还是得得，我认识啊啊，ok我来讲一下吧，就是如果是增加容量的话，肯定是从小到大排喽，这个没有问题吧。这个这个大家应该都理解了。对，我们看减小容量的，我们倒过来考虑还是道德思考啊。就是比如说还剩七容量，然后我们经过那个六二这样的硬盘，就它变得只剩三容量了。然后我们倒着考虑，就变成本来只有三容量，经过扩容之后变成了七啊，然后就做完了。然后的话你倒过来考虑的话，就相当于把那个就倒着扩容嘛，就变成了扩容的话，跟正着它是其实是一模一模一样啊。嗯，就是按ISB从大到小排序，是的，就是增大的年SA从小到大排序。嗯，呃容量是什么意思呢？就是哎好像好像是个语法错误，就是还剩七七的容量可以放东西。然后你你把七十容量是六终值容量是二的，这样的硬盘格式化之后就变成了还剩三的容量可以放东西了。是吧然后我们还是时间倒流一下就变成了本来容量是三，然后扩一下就变成七了，最多也就只有六，哪来的七啊？就本来有三的容量啊，本来有三的容量，然后你你三的容量拿二呃，花旗中花其中两个容量去放了这个硬盘的那个东西，然后硬盘隔完之后就多了六的容量。嗯，因为你把它倒过来考虑的话，就相当于是按就是你把它倒过来嘛。就这样的硬盘的话，我们考虑变成那个这样的硬盘变成二六对吧？然后就变成了一开始增加容量的问题了，就变成一开始增加容量的问题，增加容量问题肯定是按这一维排序的，按这一维从小到大排序的对吧？然后的话你就回到原问题的话，就相当于变成了按第二维，从大到小排序。嗯，有什么问题吗？呃，这个这个解这个同学解释他不一定对，但你考虑倒过来的过程是对的，我就倒过来。我们假设一开始买买完容量，然后我们跑，他肯定这么跑是对的。嗯，大家要不理解一下这个事情。嗯，对啊，嗯对对对，就变成了，就把把整个时间倒过来嘛，时间轴倒过来是吧？啊，嗯啊，那不理解的，打个二，你得打个一啊，嗯怎么没有人打二啊，打了个二三分，看上去非常的不理解啊。 Ok ok我们就过吧，那我们就过这个期吧。哦是这样的一个题啊，就贪心贪心这东西怎么说呢？其实也没办法怎么讲，对吧？他思想就很简单，所以我我还是找了一堆题给大家找找感觉呗。然后就是你有一个插座，但你有m个设备需要被充电。对，然后你有n个接线板，大家知道接线板是啥吗？可能不同地区对这个东西的叫法不一样，就是一个插座，然后连出去一根电线，然后这里有很多个口对接线板，然后第二个接线板有那个AI个口。然后对于每个设备它有一些限制啊，有有个全值限制，就表示它到初始插座，就一开始你就只有一个插座嘛，就比如说你想有个插座在墙上，对吧？然后你连出去一堆一堆接线板，就这里连一个接线板，然后又连了一个接线板，又连了个接线板。它又BJ就表示它离那个初始插座距离不能超过BBJ是吧？就你你不能这样的话，我们就假设距离是零的话，就得直接插到这个电源上。然后距离是一的话，就表示我们可以插到插到这一层的接线板上。然后问你最多能同时给多少个设备充电，然后NN nm就假设是十的五次，一开始只有一个一个口，一开始只有是一个口，NM是十的五次。好，嗯，这个同学能不能说的再那个一些啊，就是首先首先他尽量是冲b b最大的一些，对吧？那肯定是对的。然后的话然后的话肯定也是接线板，肯定也是按那个按a接的是吧？我靠，按a从来都好接的是吧？然后您具体怎么枚举这些东西啊，就是怎么枚举，你一个一个东西，一个东西能不能插上去。妈的七他么好。嗯，我看这个同学哦，我可能就不知道他具体是怎么在b的线之内，然后他怎么怎么一个一个放的，就是你你得知道最大多少个，我可能不知道你具体怎么放的好看。就首先这个同学说的两点肯定是对的，就是你设备肯定是会插那个壁纸，尽梁大的那些，然后你接线板肯定也会插a比较大的那些，对吧？这两个事事实是很很很正很正确的。Ok那我对吧？首先接械板一定会优先选择插口比较多的，是吧？这个肯定是对的，你插口比较小，然后设备肯定也是选择BBBJ比较大的，就是限制比较限制比较松的。嗯，然后我们先考虑一些简单的问题，就是给你一堆设设备，问你能不能都插满，能不能都插满。是啊，能不能都插满。这个东西也很显然是吧？就是你肯定是从小到大排序了，然后比如说BS BS一的话，你就呃BS二的话，你就只在第二层啊，怎么说呢？我是我稍微组织一下语言啊，就是大家呃能能能能能能理解。我现在要解决的是什么问题吗？就是给你一堆设备，问你能不能就全都插上能不能全部插上，然后全部插上怎么做？这也很简单，就比如说全能不能全部插上的话，你肯定把BI从小到大排序从小到大对吧？从小到大对吧？然后这里有个插座是吧？然后比如说BI最小的是二的话，那你就第一层就肯定是随便插了。第一层随便插有这么多个口，然后第二层的话就留这层的话，就留留这些东西插b二啊，不留这些东西，插那个BI为二的设备，然后剩下的还还是全部插插座，就是尽量能不插电器就不插电器，就是只只当它到限制了才插，或者当那个接线板上都插完了才插这个能理解吗？就是你你上面的话，你得让他那个就是你能不擦就不擦的话，你能是让他那个怎么说呢？能让他嗯你能让他啊变宽。整个结构变宽，就形象的理解就是能让它变宽了，就是能让你那个能能插的东西尽量多。所以就是你按b排序的，按b排序的话，就是能不插就尽量不插了。是嗯，然后我们这样贪心的放的话，可能就能判断就是一堆电器能不能被插完啊。然后接下来我们只需要二分下答案就可以了。这是二分答案，你就二分一堆前缀能不能被插完？嗯嗯，这个东西我觉得难，难点就是在二分答案嘛，就是你可能会想嗯有什么问题吗？可以吧？嗯，听不懂，写一下二呗啊，听的东西下移，就是我觉得这个题难点在于二分，答案就考虑一整堆东西，一整堆东西能不能那个了，对吧？因为你是你得你选是从小到大选的，但你插的时候是从呃选是从大到小选的，但你插的时候是从小到大插的。然后你考虑一个东西，一个东西放进去维护这个结构的话，这个东西是做这个事情是做不到的。就是你考虑一个电器，一个电器放进去，然后维护这个这个数的结构是做不到的，所以你得二分答案才能做。嗯，就是我做这个时候，我做这个题的时候，觉得难点是这样子。不啊，等那这个题还还有疑问吗？嗯，好像没有人打二吗？ Ok好，我们看下一个题吧，就是一场比赛有n个n个题目，嗯，那上一个嗯，ok ok我稍等一下，上一个不存在a一a二a四是什么意思啊？就是你不按顺序插吗？就是a一大于a二大于a三大于a四啊，你没有插a三，插了a四嘛，这个肯定是不合算的呀。你你插a四的话，你还还不如插a三呢，a三口口比较多。对吧？A三口比较多，你肯肯肯定要保证越上层它口越多越好嘛。就是首先一层口口越多肯定是肯定是好的啊。那a三没有b值啊，就是插插插接线板是没有那个的，接线板是没有没有限制的。接线板是b值是在设备上的啊，这个同学可能看错题了。对对，接线板只有a设备有b真是非常的不好意思。 Ok你是有你你有n个接线买m个设备嘛，就是不一样的我k能现在就就没有没有疑问了吧，现在我错ok ok我们我们看这个题，刚才好像一不小心空降失败了，把把题解给把solution给点出来了。嗯，你看下这个题啊，这个题就是呃一个比赛有n个题目，每个题目有个deadline,就表示他想让你在低i的时间完成啊，每每个题目有个deadline,就是想让你在DI的时间完成。同时你做这个题，你有想想题时间和写题时间，对吧？这个是个很很现实的模型，那他还有个还有个还有个就是你有个转换时间，就是你一开始就是表示你从想题状态进入写题状态，你需要花f一的时间。那比如说你得跑到你的电脑面前打开那个什么ID之类的对，然后从写题状态变成想题状态的话，你也需要f二时间。比如说你可能得跑跑到跑到桌子上拿出草稿纸之类的，但你连续想或者连续写是不需要花时间的。 Ok ok大家知道了，大家能理解那个能理解题目吗？啊，能理解它这个设定吗？然后你要安排你的写习想题顺序和写题顺序。对，就是不需要一个题。讲完之后马上写。对，你可以先想完一堆题，再开始写一堆题，然后使得最大延迟最小。最大延迟是什么意思呢？就是最大延迟就是跟那个任务。就比如说你在FI完FI时间完成，就是你比如说你一个呃怎么说呢啊，比如说你一个问题，在TI时间完成是TI大于DI的，它的延迟就是延迟，就是TI减DI对完成时间解的deadline.嗯，然后你要使得最大的延迟最小，你可以想象这个题。这这个这个问题就是你可以连续的想一堆时间，或者连续的写一堆时啊，不连续的想一堆时间啊，连续的写一堆时间。啊，当然由于这个最大延迟的最大延迟的限制嘛，你就有可能比如说有的时候跌的烂到了，你得去写一下题吃吧。但你也不能道德的烂，在写这个东西就有可能会导致你那个切换的太频繁，你要尽量少切换是吧？对，二分答案是没错了。就是大家可以想第一步星二分答案啊，因为你二分答案之后，你就能能让你的事情更简单，对吧？你只需要关注能不能全都做完就可以了啊。然后二分完答完之后，大家得想，就首先你按什么顺序去完成这些题目，嗯，按什么顺序，然后怎么安排那个想题和写题的那个东西，怎么安排想题和写题。首先呢大家可以可以有没有这样的认识，就是他那个顺序肯定是就肯定是存在某种顺序的，就不可能a先想后写啊，怎么说呢？不可能a比b先想，但a比b后写这样的事情是不是个不存在的？就是首先我们可以让先想的先写，对吧，对吧是吧？因为你先先想后写的话，你你把两个换一换呗，就反正也没没什么事情，然后嗯是吧，对吧？然后你就大概知道这些题目的一个顺序了。然后顺序是怎么样的话，想一下的话，就肯定是按deadline按deadline的了。对对对，来对吧？肯定是按这的烂排序，然后你你你怎么的就打打包一下，然后你你看一下怎么分配，想和谐，我怎么打包一下，我他妈ok什么ok大家有没有什么想法？就比如说咸咸二蛋，嗯，你是有题目的，deadline到了，然后再开始写吗？嗯，就转换就是跑去写题，或者你把你从电脑上拉下来，就开始想题这样的一个事情。行，等会嗯，好像好像好像题题姐就写完了，是我这个同学讲的基本上是对的。这里像是个快兽，爸爸插插口，怎么卫视？嗯，是啊，我把solution放出来了，反正就只有三行了。哎，就他每次能选尽量选嘛，他贪心，就是每次能选尽量选。然后你就然后你对于一个一个问题加进来的话，你就是看看能不能能不能接着保留这一段。先想这一段这一段呃呃，能不能接着保留这一段现象，然后怎么说呢？我还画一下吧，就比如说想题对画的不太好。比如说象棋，象棋啊，这里有个转换，对吧？有个转换，一个转换想题讲题，然后转化写题写题。就比如说当前我们是这样子的，然后我们看再放一个，再放一个进来，就是能不能接着接着放进来，然后使得他是这样子的，就是转换写齐，要不想题想题象棋，然后是写题要不转换，写题泄题，谢谢。然后如果你你你这么做，他逮呆烂还是不会到的话，嗯，你这么做，他德德兰还是不会到的话，你肯定就这么做了，就把它打包成一段了，对吧？因为你要转化尽量好了，就每次能选就尽量选了。嗯嗯，否则的话，你就直接直接给他，否则的话你就把前面这些东西写掉了。然后我们在下一段开始转换，那个转换，并且开始写题，开始想鸡解器滚好吧。嗯，这个大家能理解吗？大家可能会有疑问，就是可能会有疑问，就是为什么为什么不会先先想想很多很多题，然后再写写一点题，你说想很多很多题，然后写一点题，然后再开始想很多很多起。好，大家有没有疑问？就是为什么会会不会这样子啊？就是想很多很多题写一点题，想很多很多题写一点题，那这个事情也很这个事情也很显然，对吧？就是你你你能写的话，你就把它挪到前面来写，肯定也不会出出偏差啊。不是，就是你这个题已经写，已经完的话话就就接写，它其实也不会出。偏偏了，既然开始写了，你就直接开把它写完，那也不会出偏差了。嗯，是不是这么个道理啊？所以就肯定是每次你先想完一段，然后再写完一段。然后你判断的话就判断你再加一个东西能不让能不能让他还是不会爆宅的烂，就是不会爆宅的烂的话，我接着把他加进去。然后你具体怎么维护的话，你可以自己去推一下，就是维护两个量就可以了。具体怎么维护我就不讲了。我考能这个题，大家有没有什么呃，有没有什么哦，这个题应该是行啊。嗯嗯，啊这个题是个CF dream上的题啊，不是一小时五百克，在的应该是CFCF出g dream上。你搜一下那个searto复合二零一三二零一四赛季那个赛赛罗福呃，这个这个学校出的题嗯嗯什么延迟啊？这个题大家大家不理解，打个二理解，打个一啊，是毛子的嗯毛毛子啊、波波兰人啊、那群人，他的贪心水平比我不知道高到哪里去了。他们那些毛子们非常精通这种贪心，贪心，就他他们那种组合组合直觉非常好。我不知道他们为什么有就是有很优秀的组合直觉，然后有些弹心就想起来他们就想起来特别快。嗯，然后一一个比较比较斯intreting的事实就是贪心和一颗可以和底p来结合。然后就是你通过贪心或者通过那些交换，然后你能确定一些底批顺序，然后就减减或者减掉一些减掉一些状态，然后然后让你开始DP了。嗯，我们先看这个题吧，是是那个后面一个墙。对不起，就是你有m个数字，第i个数字，它的权值是AI,然后你要把挨个数字分配到一到n的位置，西安要求分配的位置不同，然后你要最大化AI乘以AJ乘以两个的位置的差的和然后MM小于。嗯，哎呀，怎么一言不合就磨起来了？大家想一下这个题啊，大家理解这个题吗？那这个题它其实呃怎么说呢？这个题它的那个原来的背景就是有m个family,然后一个family有AI一个人。然后你要把然后你一条街上一条街上有n个house,你要把那个family放到house里面，对吧？然后一个house就只能放一个family,然后你要最大化那个两两嗯最大化人之间的那怎么说呢？最大化任意两人之间的距离的和的距离的和最大化，任意两人距离的和他这样子。嗯，这个题就是一个贪心加底p了。什么叫贪心家底薪呢？就是你对于这么一个问题，你直接底皮肯定没法做的对吧？因为它他太太太乱七八糟，就没有一些明显的顺序。你就先通过贪心的思想，就是知道解解最优解会长什么样，或者可是最优解它一定是按哪些顺序做的，然后你再进行DP啊哇嗯嗯大家有没有什么想法，就首先你得得得到些最优解的性质。嗯，因为因为因为俺都无所谓啊，你有你耗时再多也没有关系啊啊，就是一小堆上你可以放空空的house嘛，就是有些有些房间是空的，就首先我我来说明几个事实吧。首先这些数这些数字尽量往两边放，这是第一个事实。这个大家能理解吗？不以嗯一个数字，尽量所这些数字尽量往两往两边放，就是肯定是挤在两两两两头的对吧？为什么不放中间呢？你你放中间的话，你考虑往左挪和往右挪。嗯，你挤在中间，你考虑往左挪和往右挪，肯定有一个有一个方向会增加是吧？那你就朝着这个方向，就把这个东西调整到。比如说朝这边是增加，你就调整到这里去就可以了。因为调整到这里，它的那个解肯定会变大，所以说这些数字肯定不可能就一个单独的放在中间的。嗯，能理解吧？能理就打个一是有什么。然后下一个的话就是就是每每每两头的话肯定是这里是，就比如说它是人是它数字是这么放的，就是这里肯定是从大变到小，这里也是从大变到小，就是越大了，你就把它越放到越越放到两边。这个应该是嗯这个能理解吗？这个是直直观还是比较好理解，对吧？就是你你要让他们的那个，你要让最大的尽量远吗？大的尽量远，小的小的近一点也无所谓，大的要尽量远啊，这个怎么说呢？这个推起来比较这个推起来是可以可以推的，可以推的。就是你直接推式子，但最好还是感性认识一下。就是推的话，你就把它具体的写出来，写成数学式子的形式。然后你不等式列一列还是能证明的那你感谢我这里还是不详细推了，就感性认识一下。嗯，看到齐了吗？感性认识一下，就是你得让大的尽量远嘛，大的越远越好。嗯，可以推倒的。是啊嗯可以可以感兴趣是吧？具体的我就具体的，它其实也是你交换两个东西，然后你算一下这两个东西，呃，距离差距算一算就可以了啊，然后你就可以动态规划了。然后的话你就相当于每个头每个数字竟然放到头或者放到尾。然后你要怎么算代价呢？就是啊我们想一下怎么算代价吧。就是比如说这里有有有一段一段数数轴，呃，我这里有放了放了一，这里放了三，然后这里放了放了四放了二放了五。然后对于一一一一个位置的话，它它对答案的贡献相当于是左边的AI的和乘上右边的AI的和就是左边AI的和乘上右边AI的和这个大家能理解吗？就是比如说对于这这一段的贡献，它是这样子，就是左边的左边的AI的和乘上右边的AI的和然后这一段对答案的贡献也是左边AI的和乘上右边AI的和呃，不能理解打个二吧，就是我们把那些贡献就拆成每每段路上，就是它的意义是什么呢？就是呃就是就是任意两个人之间他们的位置的差的和对吧？然后就考虑对每段路的话，你看一下有多少人，多少队人他会经过这条路啊，我们可以对每段路求和，然后变成了有多少队人会经过这段路。所以的话就相当于是每段路的贡献，就相当于是左边的AI.每段路的贡献就变成了左边的AI的和乘上右边的AI的和嗯，能理解打个一不能理解，打个二吧。嗯对位置不是很理解，位置是什么意思啊？就是你位置，你可以当成数轴上的一个一些点嘛。然后你算贡献的话，你把贡献线的摊到数轴上的某每个长度唯一的线段上。 Ok那我们就这样，所以的话我们就可以记录记录数字和就可以算代价了，对吧？ Dpis就是表示前挨个数，前挨个数，然后我们在这里放了s然后在这里放了t呃，不这里放了这里放的这里放了s然后剩下另一边它是可以算出来，对吧？就是当前的总和减去s了，另一边是当前的总和减去s比如当前总和是c减去s然后我们考虑把DI个数字啊，DI加一个数字，我们放到前面，还放到后面，就我们把它放到这里，还放到放到这里，还放到这里，对吧？然后代价我们是可以直接算的，因为前面是s然后他他这段代价就相当于是左边的人数乘上右边的人数，右边的人数就是总人数减去左边左边的人数，对吧？然后如果放到最大的代价也是能算的，它的代价是这个东西乘上总人数减去这个东西。然后最后底批完的话，最后底批完的话，你就相当于中间还有若干段嘛，中间还有若干段，你可以把这个东西也能算出来，这这些东西的代价也能算出来，就当它段数乘上乘上这里的人数，乘上这里的人数。嗯，那好，那这个这个题大家有没有什么问题啊？呃，听懂的打个一，没听懂打个二，就是这个题思想是什么呢？就是你通过贪心，就你通过呃底皮数组没关系啊，你滚动一下就可以了啊。就是s的和它是不超过十万的嘛，然后数字个数是一千，那他他状态刚好一亿，然后底p数组的话，你滚动一下就可以了。啊，这一题思想就是他首先通过贪心，你知道解的解的一个顺序了，然后你再根据这个顺序来做几批。然后但但他那个算代价也是比较有技巧性的，你就把代价均摊到每条，把代价摊到每条路上。这个东西也是比较有技巧性的，因为不然的话你代价不好，不太好算，就摊到每条路上之后，你就转移的话，可以把代价给算清楚了。好，嗯嗯，不会气啊。嗯，我嗯嗯大家还有没有什么问题啊，好像也到点了。我这里还有很多题目，那这里还有很多题目啊，没有课件，课件，到时候应该会传上去吧。然后这里有很多题目的话，你看后面这些题目嗯，大多数都是TC上的题目，就是我后面放的那些贪心加底p的题啊，都是TC上的题目，那这样的题目一般会比较难。那这样的题目一般就是你首先得通过碳心确定一些顺序，然后再做底p然后它就会比较难，就比较考思维。呃，有兴趣吧，大家可以自己去看一下。呃，那那讲课是讲到八点半了吧，那我们今天课课程的内容要不先讲到这里，然后可以和大家扯扯皮什么的。大家有没有什么有什么什么想想扯皮的呀？嗯，大家有没有什么什么不懂的，或者有什么上课的时候不懂的想问的可以问。然后有什么奇怪的问题，直播宿舍宿舍没什么好直播的呀。哎呀，老是我哈，当时我就念啊，当时我就念了两两首诗，苟利国家生死以，其因祸夫必趋之行吧。好啊，还有没有什么问题啊啊，机器分配问呃，ok ok机器分配问题是是哪个问题啊？呃，是是哪个机器分配问题，可能有比较多的机器分配问题啊。哦贪心错了，那个是吧？嗯，哪个呀？啊，我找我找不到了，怎么ONM七啊嗯茶做木给不串递？爸爸好，我靠，格式化那题设SA啊，一个一个来吧，就是这个这个题你怎么ONMT啊，你的你的策略是啥呀？七是那个时完成的时间吗？枚局每个时间点，如果有新产出的，就分配给新的空机器，自己继续印。那不就是那个贪心吗？那不就这个这个不就返利吗？嗯，这个不是返利吗？二三三三你做出来不是要八十克吗？对吧？ M一二s产出啊，OK啊，然后你给m二，然后自己接着印，嗯，自己接着印，对吧？四s产出ok给m三嗯，这个五s产出给m四了，那不就八秒了吗？你等m四产出的话，就得等到八秒了。什么m一六秒不，你怎么就只只有六秒了，你好像不讲道理啊。嗯ok对吧？嗯嗯，这不才五份吗？哦，本来还有一份，我稍微冷静一下，我看一下。 Ok ok这个这个我们啊我稍微冷静一下，你别急，我好像有点尴尬呀。 Ok我贴一下他他下面的原来的注释吧，他不让我输出太长的内容啊，那我直接给给大家贴贴链接吧，贴个链链接吧。我靠。嗯，那我那我还是先下课吧，就是大家有什么问题可以那个私聊私聊我行吧。嗯怎么样啊，拜拜啦，课件链接公告哦，我得发链接，是我得发课件是吧？呃，是怎么办啊？那课件你们你们有什么那个其他的渠道拿课件吗？就一定得得发到那个发到那上面吗？啊，我听啊，那行吧，你们可以可以可以问我QQ要要要不就是我们下次下次课的话，我我我把那个公告写一下。这次我可能不太知道这个事情是ok,那我那我那我下课啊，嗯大家拜拜，我没有没有没有没有设置屏蔽啊，嗯好，拜拜。