哦，ok ok ok刚才刚才刚才电脑突然说我内存不足，然后就死机了，然后重启了一下。好，尴尬呀。好，这里有两道习题，习题就大家课后呃，反正课件课件我已经传到那那上面了。那个习题大家有兴趣可以做啊，摄像头没开哦，ok ok ok嗯，反正这里有两道习题嘛，习题习题应该会比较难，大家可以自己去做一下。嗯，行吧，好，那背包ok我还还没有讲完，就是还有一个子集合问题，嗯，子集合问题，什么鬼哦，那个链接什么的，我我到时候再看一下吧。行好子子集合问题的话就是背包。背包是那个呃问你能能背出的代价多少是吧？啊，背包是就是给定容量，给定容量最大的价值是多少？然后子集合就是问你可不可行。然后一个子集合问题，一个比较常用的技巧就可以用运算优化啊，或者说或者说是什么装箱问题。嗯，可以问一下优化，问一下优化大家大家都会吗？嗯嗯，了看下，嗯，不会的，打个二啊，火颜色黑呀。啊，不会为你钻石吧，大家会不会不知下吹呀？比如说BT size一百的话，我们就把它可以当成一个，那可能看得到我打字吧。三的一百的话，我们就把它当成一个一百位的那个嗯嗯，能看得到我打字吧。啥哦，那这样是不是就能看到？就就我打完之后才能看到吗？哦，我打完之后才能看到是吧，就是c加加选手里面有那个塔赛的库。呃，然后然后betasset它是一个什么样的东西呢？就是一个可以理解成一个一百位的二进制串，嗯，就是一个可以理解成一个一百位的二进制串。然后的话我们就可以它像一个二进制数一样，就支持左移右移，然后和那个嗯什么就支持支持左移右移，然后也支持那个哦那么的话我就可以想象成就是DP.数组的话一开始就是就是比如说DP数组，它就只有地零位时，一就只有d零位是一是吧。然后接下来每一步的话，就相当于是PI等于DPI减一。哦哦，我现在打的都能看到吗？就是我我在那个课件上打打的代码哦，ok就是你把它想象成一个那个二进制数嘛，对吧？然后的话你就可以呃就可以把它理解成它左翼AIV,然后把它两个东西凹起来，是嗯然后的话就就就可以那个常数可以除掉一个三十二，而且而且很好写啊。就比如说你那个你连那个嗯只要开一个数字就可以了，就变成了DP等于DPO p出爷爷。对对吧？就相当于你那个复过一遍，然后写写一句话就写完了看，嗯，并且并且他跑的很快，所以所以就毕竟算是大法。好，嗯嗯，二二是什么意思啊？就那个p选手的话也可以手写啊，就passtco选手，但手写也比较麻烦，c加加有自带的酷的。呃，反正大家回去之后可以尝试一下，你妈屁屁屁可能也没什么办法。就手写的话，你也可以那个手写的话，你就是相当于拿拿自己拿一个三十二位的整数去模拟那个三十二位的整数去去模模拟，就就就拿三十二位整数去模拟那个beit set呀，就自己手写，但这个好像比较麻烦。嗯，行吧？嗯，还有的话就是求方案数呃，求方案数的话，呃，求方案数先不讲啊。没有啊，就是那个bet set比那个跑得快，gutty set比职业步入数字跑得快啊。然后这里有一个比较有趣的问题，就是如果那个如果所有数字的所有数字的和差是小于等于n的，那么我们这里就有一些比较有有趣的小方法啊。就是首先我们有个观察，就是如果所有数字都小于等于n的话，那么它不同的数值的它的个数不会超过根号n是吧？啊，a就是那个那些数。呃，怎么说，那你们哎就是这里的所有AI的那个就所有的AI,就是所有的所有的数字可以选择一些数字哦。Ai他他不就是问你一个子集能不能拼出一个数嘛？ Ai就是那个那个集合啊，就是问你a一、a二、a三一直到到AN,能不能拼出某个数字之类的，就是这样的一个问题。嗯嗯，这个有什么疑问吗？啊，现在就是在上面的那个问题，就是四子集合问题里面就加了一个限制。就表示这个集合里面的所有数字的和加起来都是小于等于n的。啊，就是装箱问题啊，我们可以理解成就装箱问题，有若干个物品能不能拼出呃拼出某个价值那个对吧？就如果西格玛n西格马a小于等于n的话，就是所有物品的价值的和小于等于n的话，那么我们就有一些就一些小方法来做优化。嗯嗯，这个这个这个有问题吗？就没有嗯没有问题，打没有问题，打个一吧。嗯，呃比如说我们我们要拼拼一个k或者拼一到n之间的数字，一到n之间的数呃，不零到n之间的数字，对吧？不不要不要介意这个小于等n这个事情，好像什么小号码，等下会讲标标题，呃，不同数值之间不超过根号n这个嗯这个没问题吧，就是因为你最坏的情况就是一二三四，然后一直到k然后他们的和是那个等差数列是啊k乘以k加一除以二，然后它要小于等于n的话，所以k肯定是那个根号n级别的是吧？然后我们第一个第一个小方法就是用那个多重背包做，就用多重背包，然后那个把它拆成二进制，呃，多重背包拆成拆成二进制，因为它最多只有根号n个数字嘛，对吧？然后你你按那个多重背包拆一下的话，它其实是只会啊，它最后就变成了根号n乘以log n observation,是不是观察的意思呀？啊是吧？就是我们通过观察可以发现这个小结论。嗯，对，然后一个多重背包这个比较好理解是吧？还有一些有有有个比较更妙的方法，还是这样子。就比如说你有一排数字，就说那一排数，呃，比如说你有七个一，七个一的话，你可以把它拼成一个一二二二，对吧？七个一你可以把它转化成一二二二，对吧？然后比如说你有八个一的话，你可以转化成一一二二二是吧？就是七个一的话和一个一三个二是等价的，然后八个一的话是跟两两个，一三个二是等价的七七。然后你就从小到大就这样的一点一点合并上去是切。然后这样的话就保证了每个数值它最多只会超出现两次。然后这样子合并，它是合合并出来的，是根号n个数字。嗯，你能懂我在说什么不懂打个二吧。然后的话它的时间复杂度就变成了n根号n n根号n,然后可以再除除掉个三十二，嗯，就是一点一点搞上去嘛。行吧，七嗯它它复杂度就是n根号n然后然后这个东西它是可以可以那个微运算优化的，可以除掉个三十二，所以还是还是很厉害的对吧？好好好，我们看还有个方法，就是直接分支FFT了，分支FFT应该比较就是比较直接。那反正啊但他那跑起来肯定没有，肯定没有刚才讲的那个方法快行吧。那个分支FF七不会也没有关系，反正我反正也不是重点对，NN log时间，法度是n log放n的。嗯，怎么用的话，嗯，FFT是那个算算卷积，就是两个都像是算卷积的啊，就是算都像是乘法的。就是你把一个物品看成一个多项式，然后几个物品乘起来，然后你加个分支呃，对吧？反正如果要学习的话，大家可以课后自行去搜一下教程之类的。嗯，这这里我就不讲啊，这个习题是这个题。好，这个题也是个比较有趣的题，没有我刚才好好珍惜联赛，联赛肯定不考FFT吧，对吧？啊，你啊也不能说肯定不考，但我感觉是不考啊，行吧，那个meeting middle, meeting middle,大家懂懂不懂啊？就是如果背包数值很大的时候怎么做？就比如说背包数值很大，就你不能直接DP什么什么算啊。那个时候我们就把物品分成两份，就是背包问题，它是那个NNPNNNNP complete的嘛，对吧？如果数值很大的时候，它就是那个就你不能做p了。就比如说每个物品的全值是那个十的九次。呃，就比如说他那个全职是十至九次，然后是那个物品是四十个，然后这个东西怎么做呢？你就把物品分成分成两半，然后分别boss搜出来。可能大家知道知道这个这个事情吗？不知道打个二吧，看一下不知道多不多。然后嗯嗯其实也不需要管那个什么strong跟p comto容易存起不理解之类的哦，就折半折半报收。对，折半报搜就是你先搜前一半，然后搜后面一半，然后把后面一半的结果那个后面一半结果排个序之类的。然后你在前一半找的时候就就找。比如说你先搜完前呃，搜完前一半搜完后一半，然后比如说前一半你搜出来前一半搜出来的是那个v对吧？然后你要后面一半的话，你只要搜呃后面一半，你要找那个价值。呃，容量小于等于大v减小v的那个嗯呃物品里面最大的呃容量小于等于大v减小v然后价值最大的啊，这个时候我们只需要排个序，然后二分一下，然后记个前前缀最大值什么的就可以。嗯嗯，能能能懂我什么意思吗？不懂打个二吧啊，也可以双指针。双指针的话就相当于你要把前面那个排个序啊，当然排序的时候可以直接使用归并之类的啊，可能就是可以通过一些规并什么技巧，然后去掉，去掉一个ON行吧。那怎么感觉啊不能哈希，不能哈希，因为你是要求小于等于那个小于等于某个位置的最最大值。呃，不是等于某个位置是小于等于，所以还需要二分的。呃，听的听知道听听懂这个打个一吧，然后没听懂打二呗。嗯，那好吧，反正这部分跟那个其实跟动态规划的主主线也没有什么太大的联系，我们就还是直接过吧。嗯，然后这里有个问题，就是假设每个物物品可以使用无限次的话是怎么怎么做的，然后这个东西跟那个主题也没有什么关系。呃，大家大家可以自自行去学习，自行思考一下啊，然后可以自自行做一下习题，练习一下说然后线性DP那个LS大家肯定会吧？然后IS大家会把n log n的树状数组肯定会吧，树状数组，那么树状数组大家会吗？回会议室吧。然后你哦原来是二零一六年冬令营的题啊，行吧，然后二分大家会不会啊走嗯，二分有不会的吗？有不会打的二呗，其实怎么说呢？我觉得这个二分其实比那个说上数字更有趣，是吧？嗯，行，那这这一块就过阿卡了吗？哦，以那这一块就过了，然后接水果这个棋好像也是个比较经典的题了，是吧？就比如说水果在这里掉下来，然后你人在这里移动，你人在这里移，可以以速一的速度移动，然后水果在某个位置，然后他在在某些位置，水果在某些位置，某些时刻会掉下来，以速v的速度掉下来。然后问你最多能接几个这个题大家应该都知道吧？哦，什么？对，只有掉到底下的时候才能接嘛，对吧？就掉到底下，然后你人在人人人在下面走。嗯，这个这个题大家没有重力加速度，嗯，然后h和b都是定值。然后这个大家我是不是可以假设大家呃大家呃会这个题的打个一吧。嗯，呃行吧，那就讲一下这东西怎么变成LIS,对吧？就是你先考虑水果不动的话，考虑水果不动，而人在人在动，那就变成了人人是以那个你可以想象成变成了人以v的速度上升。然后是呃同时人可以左右以一的速度移动是吧？就相当于你画一下的话，画一下的话就变成这个是位置，这个是时间。哎，有人要发言吗？这个举举手是怎么回事啊？进入外包哦，好好，然后的话你可以就想象成人在往上走嘛，人在以v的速度往上走，然后并并且同时左右人人同时左右左右速度是左右速度是一，然后那个垂垂直方向的速度是v对吧？然后人人就只能就一个人，他能走到这个区域内，对吧？一个人走能走到这个区域内，然后他接接完一个水果之后，它可行的区域就是就是这么一个扇形区域，对吧？然后他只能在在这个区域内找下一个水果。嗯，行吧，大家知道什么意思吗？就是大家脑补一下这个事情了啊，大家能能能理解吗？能理解打个一呃，现在还没有转呢，现在就直接直接在那个TP坐标系上，对吧？然后每个人他能能能接到的水果，他就是一个扇形区域，对吧？然后我们我们把它拉成一个，搞随便搞点小变换的话，我们就把它拉成一个。比如说我们把x轴放到这儿，y轴放到这儿，它就变成了一个变成了一个直的区域了，是吧？把x轴放到这儿，y轴放到这儿的话，我们稍微做点小小变换的话，他就变成了每个水果。接完之后他只能跑右双脚，接着呃右上角接着接。然后的话这个东西问题就变成了那个什么LIS问题。就每个每个数学完之后，呃，就是LS一个序列的话，我们把IAI当成当成一个点是吧？我们把AI当成一个点，那么一个数选完之后就只能接着选它右上角的数字了。嗯，然后的话我们我们稍微坐标变换一下，就变成LSS.嗯，行吧，这个没听懂，打个二v不固定的话，估计就只能啊啊v不固定的v是哦，对，每个水果不同是吧？嗯，不固定的话，我猜可能我想一下不定能不能抱推式子，然后再那个再强行优化哦，我不是很确定了。呃，我们下下课之后啊，说的好像很对呀，那那我们n方肯定能做对吧？你寄到一个水果，然后接到一个水果，然后你看一下那个呃就看一下能不能接下一个水果，对吧？安方肯定能做，然后你看一下，就有些东西能直接推柿子，就能能推式着推到一个推推推出某些限制。然后什么什么可以暴力维护之类的话，也也可以用数据结构做之类。嗯，反正这个题就这样了，还有的话就是给你一个序列，然后然后每次可以移动一个数字到任意位置。然后问你最少多少次之后，能让这个序列递增。移动的话就把这个数字从序列中取出来，然后插到插回到某个位置上去西啊。不是啊，就是每次可以在这个序列中任选一个数字，然后把它把它移动到这个序列中的某个位置。呃，任意位置啊可以对，可以把一二三四五变成二三四一五，然后给你一个序列。问你最多多少次递增，这最最少多少次之后它它递增？其嗯大家会做这个题吗？嗯，逆势队逆势队是交换相邻两个，这个是其术可以任意的，其实也没有什么关系。嗯嗯，对啊，那咱们就是NN减IS,对吧？ N减最长上升子系列啊，为什么是这样子呢？你就考虑就是你就考虑你移万之后没有被移动过的序列，它肯定是个最长上升子序列是吧？不没有被移动过的序列，它肯定是个上升子序列是吧？怎么怎么又卡了呀？可能可能是嗯嗯，我再再再说一下，就是你就考虑那个移完之后移完之后就没有被动过的数字，它肯定是一个上升的子。序列式吧，呃打打打打个一吧，那这个没问题，打个一吧，对吧？然后所以说你答案肯定是呃答案肯定是呃答案肯定要大于等于n减YS的对吧？因为你那个对，就你不动的数字肯定要小于等于LIS,所以你要移动的数字肯定是大于等于LIS的对吧？然后你把LS找出来的时候，你把剩下的数字就插到对应的位置里面去就行了。然后就就答案就是n减LIS,哎呀，是是不是很轻松啊？这个切嗯这个大家没有问题吧。行哇啊，习题给大家稍微布置一点戏，布置一道小稀奇。他他的名字就是longest reasreasing subseconds第五一啊，那个习习题都比较比较难行的。嗯，就是我觉得第五一题，然后一题就是一个DP应该都是比较难的题，就是你个底皮能放一起行吧，我这场好像被打爆了呀，我我这场可能跌跌了一两百分啊。行吧。我们看区间主批区间DP也非常简单是吧？就是就是就是一个区间，你在做DP那个什么石头合并的话，那个石头合并大家肯定都会吧。就是每次合并每次合并相邻两堆，然后代价是那个两对大小的和对吧？石头合并三方，其他都会吧，大家会不会会呀？核蛋肯定都会啊，是吧？这个没有不会的吧，嗯然后可以用什么四边形不等式优化到平方是吧？嗯，四边形不等式的话啊，四边形不等式了，我可能没讲，因为我感觉我对这个东西我自己也不怎么会啊，我不是自己也不怎么会吗？对，有有那个这个问题有n log n的，反正我还是不会看我，我就只会这个三方的暴力DP可行。那我们看下一个题吧，但我确实不会啊。嗯，下一个题是这样子的，有n个外星人，DI个外星人在AI的时间出现距离，你离你的距离为DI,然后你必须在DBB癌的时间内把它消灭。行，这个然后你有武器，武器的话，你就可以呃你就可以设置。就是每次攻击的话，你可以设置个r,然后把那个把那个RR里面的外星人全都消灭。但你消灭的话就需要你设置成r的话，就需要RR的能量。然后你消为消灭所有外星人最少消耗的能量是多少？然后n是三百，然后剩下三个是yeah,剩下三个是一万行啊，排个序。然后呢，嗯就是每个外星人你可以看成一个线段是吧，就是从AAA到b的，然后距离你为d的线段是吧，对吧？这个是时间轴，这个是那个叫什么距离，对吧？低，那都跟你讲是区间底p的，你就怎么想想区间底p了，你区间底皮你肯定不会拿d档区间是吧？哦，每次就把里面的全都全都干掉，每次就是在呃离距离你小于等于r的外星人就全都全都被干掉了。嗯嗯，这个题大家会做了没有啊？合并的时候判断是要打两再打一次是什么意思啊？没懂啊，这个通讯也是你说的呃，我就直接讲做法了，他做法就是还是写一下吧，就是DP就是DPLR就表示我要把那个所有在LR之间的线段给全全都干掉，你就直接把它当成线段吧。就是DPLR,我们就会表示把那个LR里面的线段全部干掉，对吧？比如说它有若干条线段啊，这个是坐标轴。然后我们比如说LR是这里的话，就相当于是我们要把我们要把那个中间这三条线段全都干掉。然后全都干掉的话，我们就首先就是这堆线段里面最大的那个肯定肯定得得被干掉，是吧？我大的那个肯定得被一次攻击干掉，那么我们就枚举，什么时候把这个这个东西给干掉，我们就枚举，什么时候把这个东西干掉，然后然后的话它就变成了左右两部分了，对吧？就变成了左右两部分不相交的区间，然后就划分成更更短的两个子问题了。切然后就做完了。嗯，有没有什么问题啊？就你可以离散化一下。他他他其实虽然全职是一万的话，你离散化一下，它就只有只有六百了。我把这个时间点离散化一下，对吧？然后呃区间底批是提方n对，你可以离散化一下，他那个时间就变成其实就变成三次。对吧？然后你再没没去哪个时间干掉自如，因为也不用递归，呃，递归不递归无所谓啊，你就按那个正常DP写也可以，按按直接递归写也可以啊。嗯，这个题没有问题吧，哎呀，副版版区间DP反正都挺好写的啊。就是你递归的话，它可能就是可能状态会少一点嘛，因为有些东西你可能就切切一切，它就没有区间了，没有区间了，你可能就不会接着递归进去了。但你复复写的话，就就可能就是所有状态都要都要都要被搞到。嗯，行吧，那个听懂的打个一吧，嗯一点五的是哪里？不太懂啊啊，嗯，行吧，那我们就看下一期啊，下个下个期可能会比较难，那可能会比较难。就是给你一个序列WI,然后给你一个序列WI,然后你每次可以在这里面山删一个子段，就满足它。首先它是相邻两项差值之一，然后是然后就有这个条件，这个条件你自己看一下什么意思吧。然后然后删除这个序列，代价是那个序列长度，就是v序列长度。当然b是有正有负的，呃，v是有正有负的，然后也也可以。然后问你最后最后能取获得最大收益，就是可以不要求是w全都删完的。他什么什么意思呢？就相当于我们每次每次删的就是这样的一个序列，每次删的是嗯提提议大家有什么问题吗？就是v相当于是一个全职数组嘛，全职数组w就是给给你的一个数组，对吧？然后你每次可以选择连连续的一段，连续的一段，然后并且这一段要求它是满足这样的形状，或者全都上升或者全部下降。然后删完之后就是不是嗯删完之后，就是这个东西在w序列里面去掉。并且剩下的东西就形成了一个新的序列，剩下东西形成了新的序列。比如说比如说举个例子吧，就比如说一三四三二嗯，是比如说一三四三二一的话，我们就是可以先把三四三给删了，然后呢它序列就变成了，然后获得获得v三的收益，对吧？那序列就变成了一二一，然后我们可以接着把一二一给删了，然后我们就再获得一个v三的收益啊，序列就变成空了。然后我们这么删的话，它它代价是二v三呃两两倍的v升。当然你也可以也可以，不不要求把它全都删完行是吧？七、首先肯定是可以全都删完的对吧？因为你哎刚才是不是又卡了，怎么卫视啊，他他能删一个数字。我看一下刚才大家说的，现现在现在现在好了吧，行吧，我怎么知道这网络好像有点菜啊，能能删一个数字，那个这个还是个DVEE这个题。嗯，怎么说呢？我大家要不先感受一下，还是我我来讲嗯这谢嗯哼领导。嗯，大家有没有什么想法呢？就比如说DPLR表示把LR删完之删完了什么的，什么代价之类的，滚三就类似二三四三二一。对，就是这样子，就是一个一个就是一个三峰一样的，也可对，就是一个身份一样的。先说我们往什么难度，想什什么意思啊？嗯就一一一难度吧。嗯存在一个癌还是每个癌是什么？哦，每个癌每个癌都是这样子的，就是他他要求就是一二三四三二一这样子，我我可能也不不一定能切啊。这个题这个题现场好像就过了一个还是两个人了，那时候我还不怎么打CCF,也也就只能删那个，对吧？只能删一二三四三二一或者二三四五这样的序列，八九八九八七六五四。可以啊，就是相邻两个叉是一嘛啊就相邻两个，先是叉一，然后后面是一段差负一就这样子。对，当然也也可以就是单噔上升或者单噔下降。就我我要不直接讲一下这个题的想法吧。就这个题型的话，首先就是比如说DPIG表示是把癌到椎这一段删完，它能取得最大收益是吧？就大家可能会这么去设计状态，嗯嗯，是吗？嗯，但这个设计状态就不太好转移啊。嗯，对，就是从就是找一个最最高点，然后看两边怎么删的话，你就先得枚举最高点，然后做两边怎么删的话，你可能又得再做一个底皮的话，复杂度就很高。嗯嗯，那它是这样子的，就是底p第一个底p就表示将癌癌到坠全都删完的最大收益。然后第二个DP就表示，第二个DP就表示，从i到j中删的，只剩下从WI到WJ公差为一，等差数列最大受益。那是什么意思呢？就比如说就比如说WSWS五，WJ是七，那么它就是表示把这一段删的只剩下五六七，然后的最大收益或者WSWS四WJ是三呃，不WJ是一。那么就表示把这一段删的只剩下四三二一，这样降序列的最大收益不是呃，就这个定义定义能不不是不是定义啊，就这个状态这么设计，大家能能能理解吗？状态是什么意思？嗯，不能理解，打个二吧。哦，第二个第二个它就比如说IG不是有一段序列吗？嗯，IJ是序列嘛，就WIWI加一WI加二，一直到WJ.然后啊啊哦举个例子吧，比如说一个序列是如四七六嗯六，那比如说比如说WI到WJ是四四七六五六，那么的话他他他表示什么意思呢？就把这个序列删成了，四五六的最大收益，就把这个东西删成四删成四五六就相当于把七六七六去掉最大收益。嗯，这个大家可以理解吗？就是为什么要这么设计状态的话，呃，就是就是转移起来比较方便。嗯，好，嗯，你现在现在能能知道为为什么要这么做啊，不不能知道这什么意思吗？现在大家理解我的头怎么炸了呀？这怎么怎么回事啊，又卡了吗？嗯嗯，能理解这个东西打个二吧，不不打个一，不能理解，打个二。你好，我看这里，我看这里它全都是那个我看的那个上传和和那个全都是绿的呀。这里我的信号显示都是资格的那好吧，那我们就考虑怎么转移，怎么转移，就是把癌把癌癌倒椎全部删完。它是分分成两种，矮盗j全都删完了，我们就把它设成记成DPE吧。 Dpeij它分成两种，一种就是我们分两段删完的就是一种我们分成两段删文，就是DPDPIK加上DPK加一j它什么意思？就是我们会把把那个这一段东西分成两段删文，就是先把i到k删完，然后再把那个k加一倒j删完。嗯，这个这个大家能理解吗？还有的话，我们就是啊稍微冷静一点，这歌是不是急死了？嗯，没什么，没什么，马上就走了，是有有室友在整东西。嗯，还有个就是还有一种转移方式，就是DPIIJ就表示我们我们中间选一个东西，把它当成三分，那么他就变成了DPRIK,加上DP二KJ,哎，又卡了吗？困好，我不去，嗯嗯，进来的大又卡了，还是怎么样？好操啊，四号可以，我看是啊啊啊啊那么七打出后者。哎，现在现在还是在上课，是不这怎么自己这么惨啊？现在现在我换了个换了个网络啊，但但我觉得这个行吧，我我先开个摄像头。哇，我我很冷。对呀，现现在怎么样了？不好意思啊，可是他他他就会莫名其妙掉线啊，我你能不能不能网络在红和绿之间徘徊？哇，但我这边看上去都是绿的呀，你呢我把这个这个这种产品嗯嗯，ok ok ok那我们还是接接着讲这个题吧，什么哦，谢谢谢谢这个同学的礼物。嗯，你说但我但我连连的这个网络好像不是太稳定，我不不太确定这个网络会怎么样。那那就先讲吧啊就嗯好好好，就转移转移分成啊，正常转移分成这样两种了。就一种的话就表示我们是分成两段上完的一种就表示嗯大大家能现在能能follow这个上课的讲讲课的思路吗？哦，要不再再重新讲一遍吧，就是哦重新讲一遍吧，就是DP一IG就表示把把这一段全部删完。 Ddp二IG就表示把这一段删成呃头和尾形成了一个等差数列，头和尾形成了等差数列啊，他们那个它的最大收益。然后第一类转移的话就表示这这一段的话，我们我们是我们会把这种第一段转移，是我们把挨挨到k先删完，然后然后再把k加一到j再删完。删完这样子就是第一个转移是这样子，就是我们把前面挨到k声纹，然后再把k加一到j身纹啊，我的头怎么了？嗯，现现在网络还卡不卡，我这边看全都是绿的呀，豪华人醒了，我操，我跟你讲有事情，嗯，不考试吧，那那我们就接接接着来讲这个题啊，我跟你你对你数字话的有什么兴趣好吧，是不是？嗯，好，就是第一类转移的话，我就把它那个分成分成两两段，然后两段分别删完，这样再加起来这么做。你知道。然后第二类转移的话，我们是把癌到坠，挨到坠作为是一个山峰白道缀作为一个身，这有的是我操浩文哥，我太笨了，为什么他会机关摄像头啊？嗯那我要不先关一会儿摄像头吧，可以吗？就是我先关一会儿摄像头，古代就是我先关会儿摄像头吧，就是声音声音应该不卡了，声音是啊报警了呀，我我已经换了一个网络了。嗯，不好意思，嗯，知道啊，处利是啥，我想这个忘记了怎么回事？行行吧行吧，操你妈，我我要报警了，什么什么鬼网络啊，完喽，这有我嗯，我他妈的没有行，我稍微冷静一下。哦啊就是我们先快点把这个题讲完吧，就第二段。第二第二种转移的话，我们就是枚举，枚举中间一个三分，然后进行转移。然后三分是k的话，就相当于是我们要把挨到k三城生成一个生成一个等差数列，然后把k到j也生成一个等差数列，对吧？然后后面这段这段就表示它们那个长度长度带来的收益就是这样子的这就是这这两类这两类那个谁用啊，不管左拐大麻蜂厂，就是这这表示这两个动态规划的呃，这两个转移转移的意意思就是这两这样子，这个能理个能理解吗？打个一不能理解，打个二吧，货物就还不是太难理解是吧？这个东西就想一下，然后DP二的话就比较好转移了。 Dp二的话，我们就是我先写一下吧，就是DP二的话就表示你呢DP二的话，就是我们枚举那个它它那个等差数列中下一个位置在哪里是吧？ Dp二IJ的话就表示DDP二KKJ就表示我们等差数列中下一个下一个位置在哪里。然后我们把那个i加一到k减一之间的数字删完。嗯，这里是要求是WK,等于WI加一。那如果公差是负一的话，我们就把它改成减一了。就是如果公差是负一的话，我们就把它改成减一好。嗯，DP二DP二能理解吗？ Dp二转应该比DP一简单了，就是我们把这一段呃能理解打个一吧，是吧？然后然后我们就把这两个东西合合起来，然后两个东西就互互相搞搞一搞，然后就把那个答案给就把底皮给算出来了啊，就是两两个东西互相转移。嗯，好吧，那这个题就就这样过了吧。好吧，嗯嗯，这个题这个题大家有有能能理解吗？嗯，好吧，那还还还还是直接过了过了这个期吧。然后有两个习题，一个是那个TC五六六哈的这个题，这个题好像是个几何题，就是呃把图包和区间底壁什么的结合在一起的一个起。然后下个题是浙江省选的一个题，也是一个区间DP的。嗯，好嗯，好吧，那我们开始下下一部分，就树形底皮啊，竖形DP,大家应该也也会一点竖形DP吧。大家会求那个数的直径吗？这不不情不是呃，不会求数的直径打个二，其实就是动态规划求指径，不是那个DFS两边的那个方法，问我一下三三那三是什么意思呀？不是嗯好，就首先是树的最大独立级啊，树啊有有不会有不会树树形底癖的吗？就求数的最大独立集，大家会不会啊最大独立集就是一个点，选了它的相邻点不能选啊。呃，会的，打个一，不会的，打个二吧。因为这些都比较简单，就是如果大家都会的话，就就直接跳过这一部分了。嗯，这大读一级那个不会的，打个二吧。嗯怎么怎么大家大家都都不打呢？这个介于会和不会之间吗？最大主意就是什么？ Dpu零表示u这个u这个子数u选，然后DPU一就表示u这个子数不选。然后一个点选了的话，他儿子就不能选是吧？然后一个点没选的话，他的儿子选或不选都没有关系。然后我们我们就把所有的儿子加起来，就这样子啊，那求个数的话就相当于你你能选到最大值，然后什么乘起来就可以了。那这一部分有有疑问吗？对，对于最大独立级，包括最大独立级个数这个东西嗯，有疑问，打个二吧，没问题是吧？没问题。行，就是然后就是有一点就是如果每个点全值，每个点全值都是一就，它可以是最大全独立机，也可以最大独立机是吧？就我们每个点附附加个权值，就表示独立计时的权值最大。然后每个点全值都是一的话，我们就可以从叶子开始。贪心。就是我们从叶子开始，每个每个点就是能选就尽量选。对，贪心也是对的啊。具体证明的话比较简单，可以，大家也可以自己去想一下。然后我们就这这个先过了。然后是呃从每个点开始，每个点开每个点子的最远点就是DP.呃，我们要求求一棵树，我们要求每个点最原点，而不是那个呃不是直径，直径是最远的一对点，是吧？我们要现在要求每个点的最远点，我操。嗯，这个大家就是有一个结。首先有一个结论，就是比如说比如说XY是一XY是一个直径的话，那每个点最远点它是只可能是x或者y啊，不每个点最远点一定是在XY里面能取到的那首先就有有这么一个结论，那我们这里直接考虑就怎么用底p来计算。你看我杯子是不是好呀？可以说啊我桌上还有什么嗯这个的话它是怎么做的呢？就首先DPU表示由这个指数中里离u的最远点啊，离最远点距离是吧？啊啊是是怎么怎么怎么个思想呢？就是就是首先我们求出他指数里面最原点，然后的话我们接着求那个就它指数外面的最远点什么。嗯，次元点呃，次元点的话，我次元点应该不用求吧，就直接求子数里面最远点就行了啊，为什么要求资源点啊？嗯，行吧，然后的话就是求求最远点的话，我们就得跟从那个呃从从父亲上面更新下来是吧？就是因为你还要求那个求外面这棵树的离离这个点最远点嘛，然后我们就得求呃从父亲上面更新下来，然后具体怎么做呢？就是我们先从下从下往上求一遍呃，求一遍每个子数里面离这个点最远的点，然后然后我们从上往下就从上往下。呃，DP二又又表示DP二u就表示由这个子数外面的最远点。然后具体做的时候就是我们考虑u的父亲，就这里是u是吧？然后我们考虑u的父亲，他就分成他就是这样。嗯，他就资远点就分成两部分。一个是他的那个兄弟兄弟到他兄弟到他的那个最远点是吧？还有个就是他父亲，他父亲的父亲到到他的最远点，就是分成这两类。嗯，这个能能理解吗？就分成这两类，然后这个的话就相当于我们要去掉去掉u这个东西的最大值，对吧？这这啊怎么说呢？就是上一部分的话，就是从他父亲到父亲到他的最大值的话，我们可以直接根据他那个呃他的父亲的那个DP二值来来算出来。然后去掉这个东西。它的最大值的话，呃，其实我们就可以用那个哦对，我们这里我我这里写的就是记一个前缀和后缀的最大值，就前缀和后缀的最大值。然后呃比如说前缀和最大后缀最大值，比如说是PI和那个和SI,就表示前perfect sustaffix.然后我们要求那个去掉去掉i这个i这个位置，最大值的话，我们就可以写成PI减一PI减一和那个SI加一取个最大值，对吧？我当然你那个记呃，记次元点也是可以的。就是如果他是最远点的话，呃，如果它是最大最大的话，那么其呃那么去掉这个东西最大就是次大是吧？否则就是最大。但前后缀的话，它其实是能做一些更加那个更加一般的问题。就是只要只要这东西对对前后缀是能解决更更加一般的问题。就是只要只要这些信息是可以可以交换满足交换率的话，我们都可以用前后缀来做。嗯，比如说求击啊，求求球啊，怎么说呢？我这里呃就举举不出比较合适的例子，然后然后就是我们从上往下，然后我们再更新一遍是吧？ Ok这一部分没有问题吧，嗯呃没有问题，打个一吧，嗯剩下的啊没有没有问题是吧？ Ok嗯，行，那我们再看下一个部分吧，下一个部分就是竖形背包，就是直接做背包，是ONB方的。呃，这个有问题吗？没有问题，我直接直接过了。就竖形背包的话就是一个物品，选了的话就当前景呃，当当他的所有祖先都选了才能选这个东西是吧？嗯，竖形背包还是会考的吧。嗯什什么意思啊？这位同学，你的书醒背包没有问题吧，有问题打个二没有问题，我就直接过了，我坏蛋。呃，我好像不太懂你们，你们是是呃，你那个弹幕是什么意思啊？ Nyp考过树型背包吧，什么什么精经营的预算之类的，就有一个依赖关系的。然后可能得得搞一搞。那行，我们就这里讲就讲讲两点吧。就首先如果每个点容量是一，就是我们暴力转移的复杂度。暴力背包复杂度不是ON三次的，是ON平方的。嗯，是嗯是是就是就是比如说我们我们在这棵树上要选k个节点，并且要求一个点选了的话，当地警察他的所有户亲都被选。我们直接暴力暴力背包做他时间复杂，说温风不是呃不是欧文三次的这是一个比较比较有用的一个结论。就是我们背包的话，就是比如说这个点这个子数大小是我写一下吧，就我们背包做的时候就负癌等于零，除三u是吧？第一位是，然后货坠等于零to size.就是我们我们那个做背包的时候，就恰好跑到这两个的size.然后这样合并的话，它时间复杂度是ON方的。还有的话就是如果如果如果那个k很小，就比如说n是呃，怎么说呢？比如说n是n是十万，k是一百，就是我们只能选不超过一百个点。然后我们把那个size和k取个命的话，呃，sisize和k取个命的话，它时间复杂度是ONK的，就也不是ONK方的，是ONK的，就有这样两个两个小结论。嗯嗯，大家就证证明的话，我就在这里不证了。嗯，这一点大家有问题吗？呃，就大家知知道我说的啥意思吗？嗯，那个不能理解的是是不知道我说的是什么意思，还是不就就不能理解为什么他是欧文风呢，还是说欧欧欧NK的哦，不能理解复杂度是吧？呃，复杂度其实前面复杂度的话，我就是这里先先不证了，就是可以放心的放心的使用。就只要你转移，转移的是只跟背包大小有关的话，就只跟两个背包大小有关，就能能理解。能理解就是是是什么问题。呃，怎么做能能到这个复杂度吧。呃，不能理解，打个二吧啊嗯就是不能理解的，是是是哪一点啊啊，嗯我再讲一下吧。那就就是首先首先就是暴力暴背包时间，法度是ONB方的是吧？那然后就是我们设每个点容量是一的话，就是然后我们就写底皮的话，肯定是那个呃呃肯定是什么不呃负。如果你你底p写成负，i等于零到n负j等于零到n就是你你做塑行背包合并两个东西的时候，如果你DP写到负，i等于零到n负就等于零到n啊，那么这样做他时间复杂度肯定也是三次的啊。但是如果你把那个DP的那个循环的上限就设到当前，背包大小就是负i等于零到size, u负就等于零到size v那么我们这么报了一下，时间复杂度是ON方的。嗯嗯，那我们还还是先过了这一点先过了吧。好，我们先看这样一个题吧，就是有一个n个点的数，你要从呃你要从一号节点在树上走k步，然后经过点的权值就只算一次。就是你可以沿着边走，你可以走走过去走回来，走过去走回来。然后问你最大的权值和最大的权值和呃全值正的吧。二十呃，不是啊，你就你就理解成能经过的最最多点数吧，最多点数就是每个点全值都是一。然后问你经过的最多点数是多少，就走k步能经过最多点数。嗯，早上好，嗯嗯，不需要回到一。嗯，首先就是需要回到一的话，那肯定是走k步，最多只能经过k除以二个节点是吧？你就按那个什么按按DFS的时候就走，就按DFS那个访问访问的顺序走嘛，就肯定最多只能经过k除以二个点，现在就是不要不要回到一号键啊，那我就直接讲吧。啊。对，就是假设你你经过的子数是就首先你假设你经过的子数是这样子的，就是假设你你经过的点是这些点。那么你首先想一下，就是你最最少需要走多少步呢？那肯定就是肯定就是边数边数的两倍减去最大深度是吧？比如这个是一二三四四条边，然后最大的深度是三，所以的话他其实五步就可以把它把这这些点给走完。嗯嗯，嗯这个大家有有什么疑问吗？就是因为他可以不回来嘛，所以我们最后一步就可以直接停到最深的。因为他可以不回来，所以我们最后一步就可以直接停到那个最深的节点了。 Ok,然后我们就可以然后我们就可以做书形DP了。然后就表示DPU节点表示在这个子数中走了k个走了a个节点，然后最大深度是b然后并且它们能经过的那个呃能能取得最大权值，看这个状态设计就能理解吧，就是表示嗯在在那个啊这个子树中走了a个点，然后它这些点的最大深度是b为什么要记最大深度呢？因为因为你最后它的步数就表示，因为你最后它的步数就是相当于是二a减b是吧？就是你最后只需要二a减减b不就能把这些点所有全都访问访问访问。所以的话我们就我们得得多加一维，就记一下最大的深度是吧？然后转移的时候，我们就相当于还是跟竖形背包一样，就是每个点。那你就枚举一下，每个儿子每个儿子里面选了多少个点，然后这个儿子里面最大深度是多少，然后就可以做了。这个题就就这么做了啊，能理解了这这个这个题能理解吧？应该不是太难好，能能理解打个能理解，打个一好这个题怎么嗯嗯好，能去掉一个n吗？这样做复杂度其实应该是ON四次的吧，就是他可他应该是可以通过那个什么搞点前缀最大值之类的优化的。但这个题呃这个题它好像范围是五十还是多少？对，就是最大深度的话可能就是可以直接通过呃记一个前缀最大值之类的就可以可以优化掉，你就不需要枚举。那个啊现在是已经是三次了是吧？那三次应该就三次，应该就够了吧。嗯，我觉得我觉得优化成两次比较难。因为你你不记最你不记这一维的话，它就是n方的嘛，是吧？那你再记这一维的话，就再优化到两次。我我我我不是很确定能不能接着做下去，行吧，那这个题应该没有问题吧。那我们接着嗯嗯，这个我不是很是我不是很确定啊，我们看下个题吧，那现在为什么是三次吗？嗯，就是首先这一维的话，我们就可以通过那个前缀和优化给它搞掉嘛。因为比如说你考虑右这个节点最大深度是b的话，就相当于是每个每个孩子都是最大深度都是小于等于b就可以了。每个每个孩子最大深度小于等于b并且有一个孩子里面取到了b就可以了，是吧？就是你不需要枚举，每个每个孩子最大深度。然后前面前面两个东西它转移的话，就相当于是就根据我之前讲的，你只要暴力暴力，把那个把那个size不要不要去，不要做到n就只负到那个只负到那个子数大小。它前面前面两维转移是ON方的，后面一维的话，现在是ON的，所以总共是三次。其实怎么说呢？就是树形底皮，它有的时候复杂度还挺难算的，因为你你不知道有东西能不能取满。嗯，行吧，那就这样这个嗯下一个题这个这个题好像就是就是求序列PI个数PI,每每个i都是一到v之间，并且满足那个PL大于大于i除以二这么一个题。嗯，这个题的话这个题的话它它其实也是有一个树结构，对吧？你就要把i向i除以二连边，那么它就能建出一棵树来，对吧？然后它可以写成DPI表示i节点，并且i这个节点，它权值为v的方呃权值为j的方案数七。对，因为哎哎哎这个序列就相当于i值和i除以二有关嘛。我们就可以把i向i除以二连边，把i向i除以二连边，所以说它就形成了一棵树的结构。那么于是我们就可以令DPIJ就表示节点全呃呃i节点全值为j的方案数吗？是吧然后转移的话我们就可以使用前缀和优化，是嗯轻轻呃前缀和优化。大家知道什么意思吧？应该就就是你嗯这个这个现在这这个这个东西大家能理解吧？嗯，呃不能理解，打个打个二，嗯嗯，能理解吧？对，然后这个东西它其实还是可以继续优化的。就是这个东西怎么继续优化呢？就是我们只需要就不需要记录癌癌节点去不需要记录是哪个癌节点。其实这个树的结构是比较固定的是吧？啊，怎么前缀和优化吗？呃，怎么前缀和优化？就比如说DP呃，我写一下式子吧，就是DPIJ它等于就是II.这个节点取j的话，就表示呃等于DP二i乘以k对吧？我现在再写写一下式子吧，他的式子是这样子，就是DPIG表示，然后是呃两两个儿子，他的两个儿子他的全职都需要大于等于j的是吧？然后我们就就记录一下那个就记录一下他那个儿子大于等于j的啊，就根节点根节点大于等于绝对那个方案数就可以了。然后就直接就直接不需要枚剧了。时间复杂度是是ONB的时间，早上是ONB的，嗯，能理解吗？这位同学啊没问题吧？啊，这个这个同学嗯，然后的话嗯然后的话这个可以哦，行，就这个可以可以接着优化。因为一个节点啊，这个可以接着优化，就是我们只需要记那个就是它它这个树的结构很多都是一样的。你把那个东西写画出来的话，它就是一个叫那个满二叉树，还叫完全二叉树一样的是吧？然后两个两个两个数的结构。如果是一样的话，那个DP值也是一样的，对吧？啊，你比如说画一下那个画一下n等于五的情况啊，不n等于五呃，化n等于七吧，就是最特殊的情况。最特殊的情况就是n等于七的时候，就是相当于是DP二和DP三是一样的，对吧？因为他们的数是统购的，并且这棵树它只由那个树的大size决定，就只由树的大小决定。然后我们就可以把它表示成不是嗯DPDPNJ就表示大小为n的数，大小为n的数根节点为j的方案数。然后它其实就等于那个DPN除以二n除以二下取阵和那个它就只和n除以二下矩阵和NN减一除以二下矩阵有关。嗯，这个又有什么问题吗？嗯，有什么问题吗？然后然后你这样优化之后，它的时时间复杂度就变成了就变成了VB根。嗯，怎么了？嗯，左边必须是满二叉树，右边可以是堆，不是啊，他肯定是这样哦，没懂没懂什么意思啊，就他肯定是这样子的嘛，就一点一点堆下来，然后这样堆满的嘛。嗯，这个东西它叫就叫应该是叫满满二叉树吧，对吧？就是相当于你会发现很多节点很多节点，它那个它的DP值是一样的，并且它只跟那个下面子数大小有关。就比如说这两这两个东西，它的DP值是一样的，它们它们的大小都是三是吧。然后我们可以接着接着优化嘛，就自己PNJ就表示大小为n的子，大小为n的数，它那个根结点根节点取值为j.然后它的方案数嗯p的长度不一定嗯p的长度不一定是什么意思啊？是嗯呃PP告诉你了，就长度为n的，p一到PN, p一到PN.对，就是p一到PN, p一到PN哦，我这题面没有写啊，现在现在能现在能理解了吧。嗯嗯，能理解打个能理解打个一吧，也不是太好是什么意思啊？嗯，呃理理解的同学先打个一吧，堆和那个二叉树是什么意思，有什么区别吗？好，就是你你要不你可以直接直接把它当成一个二叉树，就不把它当成满二叉树，就当成一个二叉树，然后你呃当成一个二叉树，然后它那个父亲节点必须比比他那个孩子节点来的大。不？父亲节点必须比孩子节点来的，小来的小的话，那那那这个方程就是也也是对的，是吧？就是你就直接把它当成一个竖形底皮，就不考虑那个那那要不等下，下课之后下课之后再再讨论吧。这个题啊，行吧，下课之后我们再讨论吧。然后其他其他同学有有那个有什么问题吗？呃，竖形底皮还是有很多习题的，是吧？嗯嗯，嗯就是树形底皮，应该大家网上找都能找到很多题，我这里就只放了一点题，行吧，就是涂上的底皮就是嗯这个可能可能就比较难了。嗯，这里我就大致介绍一下，就是如果是那个啊弗洛伊德算算吧，那弗洛伊德算吧，就是如果是有项目贯注的话，我们可以按照拓布去底皮，按照拓扑序底皮呃，就有向无环图的底皮。大家应该都会吧，就比如说一个有向无环突过，你最长路是什么？就是你按那个拓扑先拓扑排序之后，然后按那个按拓扑序序做是吧？然后对于一般一般图的话，就是可以那个强联通分量缩点，缩完之后就是个有向无环图是吧？或者你可以迭代，就是你不知道你不知道转移顺序你就迭代了更新。就比如说那个一零年有个题是什么什么题，我忘了就是什么最优贸易那个题吧。一零年的题啊，那是一零年还是零九年的期啊，哦对吧？那个棋他是他的正确做做法，应该是那个强联通分量缩减缩减缩完之后，然后再再变成一个有效无环图之后，再再按图布序排图布去做。嗯，对，然后的话也可以那个迭代，就是你不知道对，你不知道怎么转移，你就是SPFA,你就随便随便乱转移一下，就是碰到能更新就更新。就是你用SPFASPFA就是SPFA大家都会吧，是吧？然后那个题好像复杂度是对的吗？我不是我不是很很是夫气，然后那个题的话，你就你就迭代嘛。然后你就是比如说你碰到那个碰到DPI,然后能更新DPJ的话，你就把那个锤以给更新，然后放到那个队列里面。就是你不知道什么顺序的话，你把职业更新成放到队列里面，就是有个迭代的思路啊。这里有个那个exercise,就是某呃很十年之前的浙江审选期就最大半联通子图。他是对于你要选出一个子图，使得对于图中的每个点呃要求呃要求对于图中的每个点对就要求u能到达v或者v能到达u啊，然后这个题的做法也是那个缩点之后，然后就变成了那个拓扑图上的最常见问题。嗯，这个其实呃这个这个还是比较难的，就是图图论算法可能可能已经超超过了那个NY的NYP的难度。 Nn是那个n是多少啊？ N是一百万还是十万啊？反正反正这个做法是线性的。就是对NYP的话，大家只要应该是只要掌握掌握那个有向无环图的，有向无环图的底p和和迭代就可以了吧。就是有向无环图和迭代，大家应该都都都还是会的吧，对吧？就强硬通缩点这个东西应该VIP是不需要掌握的，等强联通分点缩点，NY肯定是需要会的，NYP应该不需要掌握OK.这里后面还有一些那个就是还有一点一点点DP优化的内容。嗯，那话说吉利是不是给你们讲过数据结构啊，他有讲用什么数据结构，优化DP之类的吗？这吉如一老师啊，行吧，就是他呃NYP应该也不要求，就太太就是NIP应该对那个底p优化，它应该也没有什么太太高的要求，就首先是单调队列，单调队列大家会吗？呃，会的，要对的，打个一，不会打个二哦，他居然都会在尿队列，那感觉很感动啊。就是他是一个是什么样的意思呢？就是他他有一个有一个区间，并且头和尾好也不是STL吧，不他他有个区间，然后他头和尾都是那个朝朝右移动的。然后让让你维护这个区间里面的最大值，他能解决这么一个问题。嗯，啊队列手写咦，哎，反正就是我说的是单调队列啊，没有没有讲斜流话好吧，那他能解决什么问题呢？就比如说这个问题，对吧？就是如果BI递增，然后DPI等于那个不是DPI,等于那个BI到i减一之间最大值，再加上WI是吧？如果BI递增的话，它就代表你那个你那个区间，它始终是左右端点都是递增的，服务端点都是递增的。然后这样的问题就是可以用那个单调队列优化，这个大家能能理解吧？呃，这这个大家应该都知道，呃，知道吧？啊，行吧行吧，大家大家不要跑题了，就看这个东西它能用单调队的优化是吧？还有就是有一些有一些比较那个隐晦的，有一些比较隐晦的性质。就比说我们看这个性质，这个性质就是随着i增加的话，它那个j肯定也是要就是随着i往后移的话，它那个j肯定也是要往后移的，是吧？就是我们看这这这三个性质，就是举举举例子的性质，就表示可能会满足这些。这些就是给给你这些限制的话，也是可以用单调队列做的对，就就是啊对，反正就是要搞个单调，就表示这三个限制。你看一看，那看起来比较可怕，但其实也是单调的。所以我们可以用单调队列组。然后第第一个现第一个应用就是多重多重背包，呃，多重背包就是DPIJ等于max.我先写一下式子吧，零到CI DPI i减一j减k乘以CI,加上k乘以WI是吧？就多重背包，它的那动态规划的式子就写写出来，是这样子的。然后我们按我们把下标那个按按摩CF分类之后，我们把下周按摩CF分类之后，就会发现它变成了连续的一段区间，就是往前往前的CX数字。然后这样更新，然后然后我就可以使用那个呃可以使用南药队列优化了。嗯，这个能理解吗？就他是没啊，没懂是吧？好，我再呃我在我再说一遍，就是你把你把它那个按按那个按CI按摩CI分类分类之后，它就变成了我们就把比如说DPI减一j DP i减一CI DPIG啊，不j减CI GPI减一这一减二CI.我们就比如说我们把把这样的一堆东西给它复给它合在一起做，就是我们就呃怎么说呢？就是我们把这些东西合合在一起嘛，就分分完了之后合在一起。然后那么它更新的话就相当于是变成了就是对，对于DPIJ的话就变成了取取这里取个最大值，对吧？就这里取个最大值，然后对于DPIJ减CI的话，就相当于变成了这里取个最大值，对吧？就这样的一个就这样的一个意思。然后的话他他就变成了一个一个那个它他其实也是一个单调队，单调移动的移动的区间，我们就可以使用单调队列，求最大值。嗯，现在现在懂了吗？这位同学嗯，可以是吧？好复杂度是ONB的，就是因为我们就是那个最大值都可以o一的时间求出来了，o一的时间可以求出来，所以复杂度是ONB的啊，行吧，那么只能这个期限过啊。还有就是大家喜闻乐见的决策在尿性角色单调性是什么意思呢？这里我们还是主要讲一下那个讲那个一一维的一一维的DP吧。就比如说DP,因为因为他真的很喜欢那个剑，对吧？比如说他是背景突然就暗了下来，这不是因为天黑的关系吗？就比如说它是这样的一个动态规划式子是吧，他决策单调是什么意思呢？就比如说比如说呃比如说i他选的决策是那个SI,谢谢啊。决策是什么意思？就是使得那个最大值使得右边取道最大的时候时候的那个值。那决策是什么？大家都知道吧。然后决策单调是什么意思？就是是SI大于SI大于等于SI减一就相当于是比如说五五这个五这个东西，它是从三转移过来的。然后然后你六这个东西不能从二转移过来，能理解这个意思吧？这就是决策单调。呃，也也不能说是是这个意思，就比如说呃换换个说法，就是五这个东西三转移过来最优。然后那么六这个东西它必须是大于等于三转移过来才有可能最优。就是如果有这个性质的话，我们就说明呃这个问题有决策的代导性。然后一个比较喜闻乐见的就是四边形不等式。就如果满足四边形不等式，它肯定是有决策的尿性。然后怎么看有决策的扰导性呢？就是直觉和打表是吧？就是大家一般都是不会尝试去证明的吧，就是一个一个底p有没决策等扰性，就打表是什么意思呢？就随机生成一堆东西，我在这打表就是你随机生成一堆数据，然后你看一下啊随机生成一堆数据，然后你看一下那个决策有没有单调性，然后直觉是什么意思呢？直觉一般来说就是你不会做的时候，你就可以去看一下有没有决策单调性了。就是比如说一个一个问题，你不怎么会维护的话，你就可以用决决策单价。你就思考一下这个东西有没有决策单调性啊，然后可能时间也不多了，就时间也不多了。我就先我就啊就讲一个一个角色单调镜的一种使用方法啊，就是所以那个呃就是直接用角策单调性是比较经典的方法，就是维护一个栈，然后在那个上面二呃维护一个站，然后再加一个二分。呃，这个东西大大家会会吗？会的，打个一吧，我看一下有多少同学会吧，就是大家如果要是吃饭的话，我可以快点结束了。那就是就是角色单照性有有多少同学会的。会的，我打打个一，我就看一下有多少同学会了。嗯，好，还是还是会的是吧？啊，大家都会这个吗？然后一个一个题就是这个是那个某年NY二零零九的一个棋，那他c是那个零到呃一二三，这里c应该是一二三，对吧？然后大家想一下，就发现一和二的话，说不定还是可以通过数据结构维护的对吧？二就是那个斜率优化一的话，可能能通过一些数据结构来维护，但三次的话就没法做。那没法做的话，你就想一想决策单调性就可以了。你就你就思考，你就打表找一下有没有决策单调性，决策有没有单调性，还有就是分支分支大家会不会啊分支是什么意思呢？就是分支分支的话，就是如果如果它那个DP转移是可以怎么说，或者按层的话，那分治分治其实很简单啊，就是我们一开始已经知道了，如果一开始就知道第第九个决策更新癌的癌的代价，那么就可以用分治解决。呃，它它过程就很简单，SOL啊，LRTLTR就表示我们现在要确定我们现在要确定l到r之间他们那个最优解，然后可行的决策区间是TL到TR.然后我们就先先先先那个找他们的终点，然后终点的话，我们暴力枚举下决策，就假设终点它的最优检测是t面的，然后我们再递归递归那个递归送l妹的检递归l mate减一TLT mit和mit加ERT mit和TR.就我们递归这两部分求解，然后它时间复杂，出m log n的，这个大家能理解吗？应该就比如说我们先先这这个是我们就先找一个中间位置，然后看中间位置。它最优决策是，比如说是是是这里，那我们就递归递归进去，就递归这一段，然后用这些决策，然后这一段用这些决策这个东西很很好写，很方，用起来很方便。嗯，这个大家能能能能理解吗？就是一个分支的分支的思想，呃，理解打个一吧，嗯嗯不能理解，打个二啊，嗯对吧？嗯，这个东西它有个局限，它就是他就是要求我们一开始已经知道那个一开始已经知道第DIX代DX决策更新癌的代价了，就是有个这样的局限啊，就怎么说呢？他就是他就是能能做层与层之间的转移，不能做同层之间的转移。因为同城的话，我们取我们直接取名ate的时候，我们就可能不知道，就前面更新这个东西代价是多少。所以就是同层的那种转移的话，还是只能通过一个一个战加二分来做。但层与层之间就可以通过这个分支，分支其实就写起来非常方便啊，就是一个一个例题，就是给个n乘n的矩阵，然后然后把把LR把LR化成一段，它的代价就是这个矩阵里面那个东西的和对吧？把LR画成一段，就表示这个矩阵里面所这这个正方形的和正方形的数字的和然后这个东西显然是呃这个东西它的决策单调性也比较好。争。就决策的调性的话，就是你看一下这两个的矩形的和它肯定是肯定是小于，等于就这两个东西的和肯定是小于等于这两个东西的和的这就是四边形不等式了。然后我们就可以直接推出决策单要性，然后它这里求将序列划分成k段的最小代价和呃那么的话就是我们直接套用那个套用那个分支算法，然后一层一层的做就可以了。时间复杂的是ON NK log n再加上欧文风。嗯嗯，这个题大家嗯有没有问题吧？好，那我们今天讲课的内容先到这儿吧，然后大家还有什么问题吗？就是今天讲讲课的内容就已经已经到这了，已经结束了。然后课件的话，放在那个百度盘上，看一下那个公告吧。这个链接应该没有失效吧，没有什么什么什么反动反动那个失效了吧。那好，那大家还有没有什么问题啊？嗯，ok看一下刚才那个嗯这个这个题咋了呀，就没有没有问题。大家可以先先去吃饭了，后面应该没有什么新内容了。就是大家有问题的话可以问一下，嗯，没有问题可以吃饭去了。嗯嗯，这次好像电脑死机了一次，然后那个网络掉线了两次，非常抱歉。好，那这个这个题同学有有没有啊开大号分享，他应该没什么吧，我这么正直的人可能也没有什么黑历史啊。那那刚才这个同学他那个啊对，不仅正，而且直行吧。那个问题是啥呀？我好像还是没有懂啊。嗯，这个同学就是你你直接是一棵二叉树的话，你能你能理解吗？会搞出左边呃，你满二叉树定义是什么？就是叶子全都全都排满了。嗯，那满二叉树的定义是叶子全都排满，还是什么什么意思？就是你这样的算不算算不算满二叉树，这个东西，这个东西不算满二叉树是吧？但其实没有问题啊，我就是左边左边不满。我我不知道左边不满你的你的问题，你的问题是这个这个呃这个方程还是这个方程啊？这个方程的话，如果右边没有的话，就不要不要乘上右边这一部分了。就是没有没有他没有没有儿子。二癌这个儿子不存在的话，你就不需要乘上，我操嗯不满不满就不不满的，我不知道，我不知道你就不满，他也没有关系啊。他就是表示他他的意思就是这棵子树它下面的那个这棵紫树，它那个东西，他他的方案。然后就是如果他没有幼没有幼儿子的话，我们就不需要乘上这一部分。哦，乘乘上这一部分的话，就相当于是我为什么这么写？就我们假设左右都左右都有，左右儿子都有ok啊，行吧，行，那个底p底p封程怎么列状态？我怎么说呢？那就是我觉得那个NYP题应该还是就首先它有有几种套路嘛，我这里还是讲了几种模型，你就把它当成一些一些套路。就比如说竖树形底皮的话，它就是一般来说就考虑某个指数，他那个答案是巴拉巴拉就这么列。然后比如说序列的话，就就考虑比如说渠道第i个或者或者前缀胰道癌，然后什么什么之类的对吧？你就可以根据他的不同的问题，然后你去嗯，因为的话就是我觉得NOIP的话，它可能大部分问题还是比较明显。就是有一些就有明显的一些一些底p的结构。就比如说它是一个一个串啊或者一个序列啊之类的对吧？那你就可以根据串串的话，就比如说一位一位一位的搞下去对吧？你就把它设设计成阶段什么的，然后你再看一下，就是你你需要知道什么就什么东西，你需要把它记到状态里，你需要知道什么，你就把什么东西记到状态里面。嗯，哦我这个就这样子，他他的应该就是这么这么列状态，嗯，还有什么问题吗？嗯，没有问题的话，那我先走了。