啊，是是他讲课的时候出现了一些什么事故吗？这是什么梗？那哎好，那还和之前一样，我们我们先来讲一下，就是考纲里头的一些框架。就是图图的话最基本的就是邻接矩阵和邻接表嘛。这个大家肯定都知道，就是图图图小的时候用用邻接矩阵存图，大的时候用邻接表存嘛，就是开十万乘十万的临接矩阵这种事情哈，就是第一节课也提过嘛，然后开十考的比较多的就是BFS和DFS.就像去年的去年的OIP吧，还是前年的OIP,就考考过一个正正DFFS,一边反着DFF一边的题嘛嘛BBF.然后反正反正这种题也是送分的，然后还有个有有有可能会考虑收拉回路嘛。就这种题，最最近碰到的比较多，以前好像没怎么碰到过，反正算法挺简单的。今天就讲一下，然后是拓扑排序拓扑排序，就是两年前的普及租，考过一次，就是车嗯车站分级吗？就是当时是普及组的最后一题。然后最短路的话是最近也有考，就是两年前还是三年前，就是考就是考考过一道华容道那些道最短路的题。然后并查集和最小生成数基本上都一起出现的嘛，就是最最早生成数一直考的比较多。像两年前嗯对，就和华华容道同一年嘛，考过一道货车运输，那道就是最小生成数上面跑那个树树上的一些数据结构嘛。是是因为因为两年前题目出的还比较难嘛，像从三年前题目出来，比较三年前题目出的都比较难。像两两年前就就飞飞扬小鸟，那一年和去年题目出的都比较简单，就没有什么难的题。然后那那那两年的图嘛，基本上就是你BFS这边或者DFS这边就过了嘛，所以说主要还是两年前的东西。因为今年的题也不知道是简单还是难嘛，然后数上内容相对少一点，就是你就是联赛会考的话，基本上就是树上的花样倍增嘛，让你求一个两个点的最近公共祖先或者求某一条路径上面的路径，最小值、路径最大值之类的。然后接下来都是一些套路嘛，就是像BFS序和DFS序，就是就把一些数的问题转化成一个序列问题嘛。然后像数量剖分，数量剖分可以拿来求LC嘛，然后也可以拿来就是做一些。就是你啊这个我这个我等会会讲，就是是个DFS去对应的。就是你在BFS的时候，按照BFS的入队去给他标号。 Dfs是DFS的时候，按照入战序比较好嘛，然后数量坡分其实也比较重要啊。就是有些时候你想你想拿满分的话，还是需要会一点这种东西了。就像去去年的第二天，第三题，你用倍增求LCA的话，就肯定过不了嘛。他砍你常数，然后我反像当时是写了个倍增，跑了下极限数据，然后发现又跑一点几秒，然后强强行改成数量颇分的LCA,然后最后就过掉。然后当你不会做一些题的时候，你也可以用一些书。就有些数树上题，它出到联赛可能会思路比较巧妙嘛。但是你用那个数量坡分上面一些数据结构，可以可以直接操是吧？然后这样的话，虽然基本上拿不到满分，但是部分分也是有很多的。像去年的第二天，第第三题少一不就有很多人是码了个大数据结构嘛，然后拿了九十五分还是九十分，这种事情也挺多的。然后如果有时间的话，可以有有有时间的话再给大家讲一些扩展嘛。就是他垫的话也不知道考不考，应该不会考吧。这个偏难了。但是如果要搞到审选以后的话，肯定是会用到的。然后还有一个就是图上的随机游走问题嘛，这个比较有趣这一类问题。然后难也不是很难，就是列个方程，然后高速消元一下。对，如如如果有时间的话，给大家讲一下这两点。行，然后我我们我们现在讲图的这一块，因为树上没什么好讲的嘛，所以今天主要的时间还是来讲图九四十页课件基本上有三十五页是在讲图的。然后这一类问题主要是有一些套路，有一些模型就是大家见过就肯定会做啊，没见过估计就比较难嘛。行，那首先讲理解矩阵，明确矩阵就是一个就一张图，你用一个n乘n的矩阵去存它。然后如果存在i到这里边，你就把第二行d这列第i行DJ列标为一嘛。然后如果是带边权的，然后是一些最短路问题的话，你就把第二行第界列标为这条边的长度嘛，然后就用临点取阵来民间取件来记他。好，然后现在相信你一定对临接矩阵有了一定的了解。现在让我们把它应用到实践中去吧，然后这个是一个经典问题，就这个题大家见过吗？啊，嗯有没见过的同学吗？就这也是一个比较经典的套路。行，那大家就看一下哈，这张图就是体题就是一张n个点m条边的边圈为一的无向图。然后对所所有的点对IJ问，从i到j长度为k的路径条数，然后对一个数取模，然后n小于等于一百k小于等于十的十八次。嗯，没有见过同学可以想一下，就是可能k小于等于十十的十八次比较难。你可以先想一下，就是你可以先想一下，k小于等于一百的是时时时限，就按一秒钟来算嘛，就基本上就是按照十十的八次左右的运算量来算。对，就就你感觉复杂度靠谱就可以了。什么KK小小于等于一百吗？对，KK小于等于一百，就是DPLIJ嘛，就表示长度为l的。然后从i到j的路径条数嘛，然后它相当于什么呢？你就枚枚举，它上一个点嘛，就是那就相当于是先是一个长度l减一的，从i到k的路径，然后再从k走到勾勾嘛，然后就得到这么一个DP,这个大这个大家都会吧？然后这个CF阿都是n三方k的嘛。对，n三方k然后现然后k如果是十十的十八次，那肯定过不了嘛。然后这个时候有一个套路，就是有一个叫做矩阵乘法的东西，就是他是一个嗯，我看一下屏幕分享哦，a a就a就是它的邻接矩阵，就是AKJ,等于一就表示有k到j的边，AKJ等于零就表示没有边。然后这个转移肯定是成立的嘛，呃我开个新开个文本文档。对，反正这种东西你第一次见到基本上都是不会做的，见见过一次之后以后就会做啊。就矩阵乘法是什么呢？就是你的临界局邻接矩阵a可以看成一个a乘a的矩阵嘛，然后呢DP数组AL也可以看成一个n乘n的矩阵嘛，然后矩阵乘法a乘b然后就得到一个矩阵c嘛。然后这个乘法是怎么定义的呢？就是CIJ就等于西格a AIK乘上一个b KJ,就你相当于是中间每举一个中介，然后把a的第r行DK列和b的DK行DJ列给乘起来，然后这就是这个矩阵乘法的定义。然后矩矩证乘法有什么性质呢？就是它一个最重要的性质就是满足结合律。哎，不对啊，对，满足结合率没错，就是a乘b乘c然后是等于a乘上b乘c嘛，然后这就是矩阵乘法的一个性质。然后我我们看回这道题里面嘛，他嗯他这儿的DP转移过程其实就相当于是DPL这个矩阵等于DPL减一这个矩阵再乘上一个a这个可以理解吧？就是我们发现这儿其实也是枚举的一个中介k然后把第一个矩阵的第i行第k列和第二个矩阵的第k行DJ列给乘起来嘛，然后写成矩矩阵的运算的话就变成一个运算符。那么这样的话答案的DPK相当于什么呢？是不是就相当于是啊DPL,是不是就相当于a的l次方。然后他既然满足结合律的话，我我就可以我算我算出来a的l次方之后，我是就和快速幂一样，我就可以直直接他们两个相乘，得到a的二l次方和a的二l加一次方吗？就是变成一个快速密，然后快速快速率。大家都知道只只需要log n次运算嘛，就快速密，只要log case运算。然后你每次运算是一个n三方的矩阵乘法，然后这样时间法度就变成了n三方log key,就就这大家都听得懂吗？对，反反正这个套路也比较简单，就大家知道了，肯定就会了。好，然后像BFSBFS这些就没什么好讲了，我这儿就先不讲了。像BFSDFS的话，就是为第一次课也讲过嘛，就是DFS数和BFS数的一些性质，就是无无向图的DFS数。没有反组边啊，没有横插边，然后嗯BFSBFS数就是第i层直有边，连像连向第i层和第i加一层嘛。就不过做题的时候也基本不会用到这些性质，都没有什么卵用。然后我们现在就要找欧拉回路，我老虎欧拉回路的话，它涉及到两个定义嘛。第一个是欧拉路径，就是经过一张图，所有边恰好一次的路径，然后这个就是小学奥数里头的一笔画问题嘛。这大家肯定都碰到过，然后欧拉回路就是起点终点相同的欧拉路径嘛。就是既然是回路嘛，就相当于是从一个点出发回到自己。然后小学时候碰到的一笔画问题，基本上关心的都是欧拉回路存在的条件嘛，就是它存在条件，就是无向图存在的条件。就是第一个就是图联通，第二个就是所有点的度数都是偶数。然后一有有向图，它存在的条件就是图联通，就是任意两个点之间可以相互到达嘛，不然肯定不会存在回路。它既然存在回路，就说明任意两个点都是可以相互到达的。然后所有点的入度等于出度，其其实这两个条件很好理解，对吧？你就想嘛，你欧欧拉回路你每经过一个点，肯定是有进来一条边，出来一条边。然后如果是无向图的话，就是你进去消耗了一条边，出去消耗了一条边，所以它度数是偶数。好的，有向图的话，你进去消耗了它的一个入度，出去消耗了它一个出度嘛。然后是所以说有相图的条件是所有点的入度等于出度哦，所以说这个单嗯必要性是很显然的嘛，有没有人能来证一下充分性？就是为什么满足这两个条件了，就一定存在一个普拉回路。大家可以想一下，就只想一下无向图的情况就好。哎，对，就是说你可以考考虑归纳嘛，就是对点数和边数归纳证明。嗯，就是你现在考虑n和m然后你假假设对于所所有点数小点数小于n的边数，小于m的图都已经都已经证明是满足条件的了。然后现在你考虑一个n个点m条边的所有点的度数都是偶数的无向图。那这个时候它存在一个什么好处呢？就是说你所有点度数都是偶数，就锁点的度数都至少是二。然后正好是二的话就意味着什么呢？意味着图里面是不是至少有n条边，然后图中至少n条边，这就意味着什么呢？至至少有一个环，这可以理解吧？就是n个点没n个点，没有环的图，只可能是数嘛，树后的森林就n个点，没有环的连通图，只可能是数，然后数就n减一条边，所以说它有n个点，他有n条股，就是他度数都是偶数，意味着他肯定有个环。然后现在我们把这个环拆掉，我们把环给拆掉，把它拆掉。然后把环拆掉之后，我们考虑剩下的图，然后剩下的图是不是可能分成了很多个连通块这些理解吧。就比如比如这么一个图啊，然后我把这个环拆掉，然后整个图就变成了三个联通块。然后每每个联通块其实都是一个n更小m更小的子问题。所以它每一个联通快是存在个欧拉回路的，这个是根据我们归纳假设得到的吗？然后现在我们考虑，然后我们既然拆掉这个环之后，整个图由联通变成不联通。意味着我把这个环放回去之后，又又能把所有的欧拉回路给串起来了嘛，这可以理解吧。然后我就从这个环基础上，我没跑到一个点，然后就把这个点呢yes,把这个联动快的欧拉回路转一遍，回到自己再接着跑这个环，再把它欧拉回路转一遍，回到自己再然后这样就构造出了一个现在这张图的欧拉回路吗，然后这样就震出来了，就这个都听得懂吧。这个就是一个比较基础的假设哦哦，比较基础的归纳法。然后有有向图其实也类似大家可以自己去思考一下，并没有什么难的。好，然后现在大家可以再想一下，就是存在一条一从癌出发。然后这结尾的欧拉路径的是的条件是什么？就是欧拉回落的存在条件，我们我们就已经讨论过了嘛。然后现在我们来讨论一下欧拉路径的存在条件，就是从而无向图，有有向图都要求吗？就你可以先说五项五像图大家肯定都知道嘛，就是其他所有点的度数都是偶数，然后就第x点和第j个点的度数是奇数。对，然后有向图呢嗯啊对，就是挨到j的欧拉路径存在的条件。当前仅当你连一条j到i的边之后，存在存在欧拉回路嘛。这个这个不管无，不管是无向图还是有向图都是这样的嘛。这个充分性和必要性都很显然嘛。就是说如果加上边到g导i的欧拉回路之后存在一条哦，如果加上边g导癌之后存在欧拉回路，那么我把欧拉回路求出来，再把g导癌这条边给拆掉。然后这样的话剩下的就是一个i到j的欧拉路径嘛。然后反过来，如果癌到界的欧拉路径存在，那么我加然后我加上这道i这条边，那它走到这再走回来就是一个欧拉回路。所以这个是充分必要条件，然后放到无向图里头，就是只有i和j的度数是奇数，放到有向图里头，就是癌这个点的呃癌这个点的出度比入度大一，这这个点的入度比出度大一，然后其切其他所有点入度等于出度，且图联通。嗯，然后这个就是关于一些欧拉回路存在的一些条件。然后到后头你会碰碰到，就比如像混合图的欧拉回路，就是你有一张图，有些边是无向的，你两边都可以走，有些边是有向的，你只能从一个方向走。问你这张图存不存在欧存，不存在欧拉回路。然后这是一个比较经典的网络流问题。对，反正这个大家答应以后会碰到，就是这就说一说。然后求欧拉回路的话是有一个非常经典，就是肯定大家都知道的，就有有有一个搜搜搜DDFS的算法嘛。但是这个算法就是网上流流传的，大部分模板都是写复杂度写挂的，就网上绝绝大部分模板，它的复杂度是ONM的。就至于为什么我等会会讲，然后我们来看吧，欧拉回落拉拉回路，他在搜的时候，你最就是说你这么想嘛，如果不考虑图的连通性，你本来这张图是存在一条拉回路的，来这张图存在一r回路。然后你从一开始走到二，然后你把照片拆掉，然后这张图是不是存在一条二走回一的欧拉路径。我们然后我再从二走出去走到三，再把这条边拆掉，是不是存在一条三，然后新图是不存在，肯定存在一条三到一的欧拉路径。就是说就是说这个意味着什么呢？就是说你从DFS之后，你随便走，并不会出现无解的情况。就是说你你不管怎么走图仍然是存在一条就是你的目标节点到你当前节点走走到初始节点的一条欧拉路径的，这个可以理解吧。然后放程图就是这样，我从这个点开始，DFS就这大家看得清吗？就我从这个点看DFS,然后走sao,就是他就随随意的便利这张图嘛。因为这张图肯肯定还是存在一条从当前节点回到初始节点挪拉路径的，然后就这么不停的走，然后最然后最后就走走回原点，然后就得到了一条得到了一条拉回路。然后这个就是这个算法最就这就是算法思想嘛，当然实际上并没有这么简单，对吧？我我们刚才说的就是转化成代码，就是这样子，就我代码风格可能就是比较奇怪，就大家能看得懂就可以了。就是说我现在说到第k个点，然后我从DK点出发，我找它的每一条猪边，然后如然后哦这个地方忘记判一个东西啊，我临时改的就是忘忘记判这条边有有有没有被走过，就这儿还要判一下。就是第二条边被走过的话，就就continue掉，就嗯看就是说你走走到一个点就便利他的所有出边划括号当然不能换行了。就是我我我我刚才说的，转化成代码就是这样，我现在搜到第k个点，然后我便利它出边，然后我找找到一条还没有被访问过的边，然后我把这条边，我把这条边加加加入到答案里头去，然后再访问下一个点。就是我刚才说的直接无直接无脑搜的过程，然后大家觉得这个算法是对的，打一下一觉得它是错的，打一下二。好，那请这位答二的同学说一下，为什么是错的。你们打二的同学随便推举一个代表上来说一下吧。强行啊，就是说你你按照道理，现在摄像头不应该被屏幕分享占掉了吗？嗯，你们怎么会还看得到摄像头呢？就是说我刚才的这些分析就是它基于什么？它都是基于不改变图的连通性的情况下，对吧？我们考虑这么一张图，然后我从这个点出发，我开始绕了一圈找回自己了。然后这样的话是不是就整个就中断了，然后这三条边我就不会去管它了。就是说按照我们刚才第二排的过程，他会干点什么事情呢？他先走这么一条边，先走这么个环，然后走过来之后，然后他回溯回溯回溯到这儿，然后他发现还有出边，然后就再走了这么一个环，然后再回溯这可以理解吧。然后就相当于这条路径这么一圈，然后突然就跳到这儿，然后又走了这么一圈。所以说这样并并不能正确的返回他的欧拉路径啊，并不能正确的返回它的欧拉回路。就这个可以理理解吗？就是说你在DFI的时候，它的联通性会受到影响，然后导致你你你会把欧拉回路分成几段，分成几个联通块的欧拉回路搜出来啊，什么叫行啊？就就就至少在在这种情况下，它它是错的吧，他就先这么走第三条边，然后第四条边、第五条边、第六条边，然后中间就断掉了嘛。然后我我们来观察这组数据，就是就就要改的话，其实很简单，我们就把这一行答案就是改成就是退出的时候，再把它放到答案里就可以了。就是把这一行从上面移到下面来。对，就是说相当于你可以直观的理解成我输出一个和我搜索的情况，反过来的一个序列，就为什么这样是对的呢？我们来直观的理解一下好了，就还是刚才这张图不原来这个不是叫统计完再丢回去啊，这个就这个就是反着加到答案里头去吗？吃在DFS里头不常见吗？就是说我们考虑我们刚才的搜搜索路径是这样的吗？我换个颜色，我我刚才搜索路径是是这样，然后这样吗？然后我们考虑他出战的顺序，首先是首先是这条边出战，然后是这一条边出站，然后这条边一直被被压在战里头，因为还没有回溯到他，然后我这时候再出去，然后是这条边出这条边出这条边出这条就是就是说他入站的顺序不一定是连续的，但是他出站的顺序一定是连续的这些理解吧。因为因为在在在在在这儿，他出战的顺序肯定是一个连续的过程。然后放在前面的话，就你进站之后啊，就是你加到答案之后，他可能会中间进行一一一系列的回溯，然后导导致你的顺序中断掉。但是他出战的话，一直都是连续的，在连续两次出战，中间就可能这么说会比较绕。就是你你理解一下，刚刚才就是我放在前面，为什么会错？是不是就是因为他他进站了啊，就就是跑过他，跑过他，跑过他，然后接着我进行了两步回溯，然后我再跑。它。就是在在上上个情况中，就是他的就是在在上一个算法中，其实就是他的相邻两次加入答案中，中间可能会伴随着几几次就是回溯的过程，然后导致他的整个那个整个操作就是整个欧欧拉回路就断开了。这可以理解吧？这个就是问题的原因。然后我们嗯我们在那个出站就结束的时候，把它加到答案里头。它有什么好处呢？就是说首先是塔储站他出战，然后他出战，他出战，他出战他他出战就是说它是一个连续的过程中，中间并不会有回溯。就一旦产生回溯的话，就我们当前的端点就变了嘛，整个序列就断了。不会产生回溯的话，我整个序列就是连续的嘛，不管里头进行了什么，如果听不懂也没关系嘛，你就在记的时候就强行这么记一下，就是我答案要放到后头来统计，不能放在前头来统计。有对，这东西大家哦，你是中途进来就盎司，这个就表表表示一条边嘛，就表表示我欧拉回路中第第六条边是从k到j的这个就是盎司的定义。然后我之我之后整个盎次数组就是一个欧拉序列欧拉回路吗？啊，嗯地下室百度里头其实也也没有人在讲，就是大大家也没有怎么讲，就是为什么放到后头就是对的这种东西。就大家意会一下，就是大大部分的博客都告诉你就是要放到后面。然后没有说因为这个比较难表述，就是差不多就这么个意思。就是说因为入栈你放进去之后，它它会进进行一个回溯嘛，就搜不到路径啊，它会进行回溯，跳到之前的几个点，然后再搜一个环。然后在回溯的过程中就导致你的上一条边的节点和的目的终止节点和新的一条边的起始节点不一样。然后用出栈的好处就是它中间没有回溯，不会进行一个跳跃。就你上次放进什么边下，下一次肯定是从这个点开始的，反正大家意会一下就可以了。这个并不是很重要。嗯，不错，反正大家在写的时候就是记一下，就是要把这个放到后头就行了。反反正大家现在肯肯肯肯定知道放在前面为什么是错的？这个大家总知道吧，就是为什么就是在前头记它是错的，这个大家知道吗？对，既然那个知道了嘛，你就记一下，就放到后头就对了就可以了，并不会有什么东西来考。你就是为什么放到后头就是对的这种事情。好，其实我在准备课件的时候，我我发现我并不知道为什么放到后头就是对的。然后我想想了一会儿，因为之前并并没有考虑过这个问题，都背了一下代码。好，然后现在觉得这个代码是对的，打一下，一觉得这代码是对的，打一一错错打一下。二嗯，没有这个这个地方是我那个写书或就这个地方应该有个判断，就是经经过的边不会再走一遍。就是这个地方我写我写的时候忘记写了，就是走过的边不会再走一遍。这个地方应该要加加加个衣服判掉。对，算算上去就就是这个地这个地方有个衣服，然后这个代码其实正确性并没有什么问题，但是它的复杂度是不对的。就这个东西复杂度其实是ONM的就大。大家可以想一下，为什么它的复杂度是啊应该是欧文方。就是大家可以想一下，它的复杂复杂度为什么是n方，就是这么想吗？你有一个度数很大的点，然后这个点的度数是ON的。然后你现在考虑你要DFS,你要给这张图搜一个欧拉回路，然后你第一次从这条边搜进去，然后这小斌用过了。然后你第二次来的时候，你先看了一下这条边有没有被用过，然后再走了这条边。第三次来的时候，你先判断这两条边有没有被用过，再走了这条边。然后你这样一个进去n次的找边的过程，是不是复杂度就变成了n方。对，就解解决方法很简单嘛，就是说就是说你在走过一条边之后，就把这条边从链表里头整个删掉，就是差不多。就这个嘛就是PPK就表示你连接表的开头嘛，然后你每一次一旦走过这条边，然后就就把表的开头给记为，就是它的下条边，就是把它从列表中整个删掉，然后这样就没有问题啊。就这个大家都听得懂吗？就是说刚才那种写法就是它复杂度错，就错在就是每一次找边的过程。找第一条边需要需要访访问一次，找第二条边要访问，两次，第三条边需要三次，然后你n条边就要n方次了，然后你加不这样的判断之后，你连那个一条边有没有被经过过那个衣服都不用加了吗？因为你经过一条边，就把这条边从整个临界表给拆掉了。然后为什么我刚才那两个代码会写错呢？主要是我就是从我的模板里头贴贴下来这么一个函数。哎，对，你可以理解成当前互优化。就是我我我从我的模板里贴了这么个函数，然后在这个函数上面改，然后把这些改改的像成那么个样子之后，忘记把那个if的判断加上去了。嗯，行，到到这大家都理解吗？就是说为什么刚才那两个是错的，然后就大家可以去网上看一下，就是大部分的模板都是写写成这个样子的。就你网上搜OR回路，然后网上给的代码有很多都是这个样子。比如说玩直播搜一个。好，大家看到这个了吗？就看看看得见吗？这样它这样它复杂度就n方了吗？对吧？因为他每次访问一条边之后，并没有把它给拆掉，只是把它标记成已经访问过。然后所以说在度数特别大的时候，它的复杂度就变成了n方。然后这个地方写着时间复杂度OM,就是就是行，反正就是给大家讲个故事哈。就是有一有有一次和杜老师打CF的时候，然后那次CF的c题，c题就是这个题。然后这是一道OR回路的题。然后当时杜老师为了节省时间，然后打开百度搜索欧拉回路，贴下了一个欧拉回路的模板，然后交上去剃掉了，然后帅气FST.然后反正当时那场CF rating大跌一笔，那个时候那个那个时候油沟上面还没有那个OR回路的模板题。就所以说大家大家网上在查资料的时候，也要避免那些就是特别就是不要找那些野鸡博客上面的网站。就上面有很多信息都是错的。然后反正这个就欧拉回路嘛，就是大家写欧拉回路的时候，就是要记两点嘛。第一点就是你加加到答案里头，需要在回需要在回回溯的时候加进去，而不是在搜进去的时候加进答案里。然后第二点要注意是就是经过一条边的时候，就把这条边从边表里拆掉，不要让之后访问它的时候再便利这条边，然后注意这两点就没问题了。然后我们先来看一道欧拉回路的题，就是说这道题这样的，你有一张n个点m条边的连通无向图，然后现在你需要将每一条边定向，然后使得每一个点的入度和出度都是偶数。然后当当然初始给电图肯肯定不一定有解嘛，就比如两个点这么一，比如这么一张图它就没有解了。所以说允许你给这张图加上尽可能少的边，然后字环重编都没有关系。然后使使得新新的图有解，然后你需要最小化，最小化你加的边的数量，然后并且输出一个新的图的方案，乱搞就不要钱了。Cf上面几几百组数据乱搞基本上都是过不了的。就我先既然告诉你是欧拉回路了嘛，你就可以往欧拉回路上面凑一凑想一想，那就给大家两两两三分钟时间想一下这道题哈。对你把基数点两两之间连起来，就肯定存在一条欧拉回路。然后你知道你有了欧拉回路，你怎么构造它呢？对，现在所有点的度数都是偶数了，然后呢嗯怎么定向？如如果是欧拉回路上面挨到g就是挨到j的话，你定出来的边只会就是保证每每一个点的入度，等于出度，而不是入度和出度，都是偶数。他的嗯嗯嗯开开了屏幕分享的好处就是这种时间可以掏出手机水果群，你们并看不到。其实我只是嘴上说说的，并没有掏手机。反正当时我在做这道题的时候，也也是就是第一眼感觉就是欧拉回路嘛，然后上来就先把奇数点连一连，然后拉回路求出来，然后并不知道下一步怎么做，然后一直卡了很久。然后那场的d题是一道非常简单的FFT嘛，然后所以说当时的情况就很多人过了d然后我卡，然后我卡了一年的c然后这一场就狗大了。大跌一笔就是那是一道比较经典的FFT问题，就是并并不是新的，就是可以理理解成模板题吗？我看一下那是哪一场嗯嗯嗯嗯嗯，这一首这场我就交了一发c题嘛，然后错，然后一百五十几米，杜老师在哪？然后杜老师当时是过了地题嘛，然后CTFST了啊，可以给你们看一下它c题的代码。那就便便利编编表没有访问过标记成访问过DFS加到答案里，然后帅气狗蛋变成恩方，这些都是真实的故事血的教训二九。哎，呃二九六是吧？然后然后那一场跌reiting了吗？虽然只跌了手机行，这道推荐大家有思路吗？我靠，感觉时间有点来不及啊，那我们先讲了吧，那是那个时候杜老师、雷天，还那是那个时候瑞天还比较低啊，只有两两千六百多一点点。如果变成现在杜啊是三千三千几啊，三千三变成最最最高是三千四百五的霆的话，打个二十打到二十五，估计可以跌个跌个一两百吧。嗯，可以看一下嘛，跌的最多的那一次打打个十九名，跌了一百四十六。行，就是你现在考虑你已经找到一个OR序列啊，欧拉序列方向是这样的，对不对？然后你就偏偏不这么定，你就第一条边正着来，第二条边反着来，第三条边正着来，第四条边反着来，然后这样就好了。你会发现每每每次经过一个点，要么给它度数加二，要么给它初度加二。对，然后还要注意的一点是你考虑这么一张图，然后你直然后你直接给他们一连，它是三条边，然后你按照这么定的话，是不是第一个点就狗大啊？的入度和出度都是一，就是说要满足每个点的入度和出度都是偶数的话，边数至少要是偶数，对吧？所以说这个时候你发现，如如果它边数是奇数的话，你就再给它自己加上一个字环就可以了。就这个是一个小特判，就是当所有点你把基数点连起来之后，总边数是奇数的话，就再随便找个点连个字环。然后这就这道题，对这道题我觉得还挺有趣的。就以前在学学校里讲讲我老师回读的时候，也是把这道题拿出来讲。然后最短路的话就是三个算法，就是弗弗洛伊德，然后迪迪、斯特拉和SPFA.然后这这三个算法大大家都知道吧，我就当做大家都知道，我这儿就不再细讲，有不知道的同学吗？嗯嗯，大概没有，那就不讲了，还还好，没有浪费篇幅做这个的啊，迪迪斯拉不大会，迪斯拉就是啊倍增。弗洛伊德是啥？有有这种东西吗？迪斯拉，就就是你找开始苏开始所有点的是所有点的哦，我这有一张图，我把它调出来好了，就看张图你肯定就会了嘛，就是嗯嗯哼嗯嗯就是他思想就这样的嘛。开始除了起点以外，所有点对度数都是无穷大啊，所有点距离都无穷大。然后你每每一次取一个还没有取过的，且就是距离最小的点。比如最开始就是零，然后用这个点的所有出边去更新其他点。比如像我取了零之后，还有这三条边分别更新了这三个点，然后这三个给你的二最小，所以我下次取它，然后我再拿去更再拿它去更新。然后我下下次是三最小，我再拿下去更新，然后就把这个原来是六的点更新掉了，然后再取这个最小的再更新，就把这个九的给更新掉了。然后一直就到那个整张图，所有点都被选过为止，然后它正确性就基于你现在已经是最小的了。那你再再经过一更大的边再走过来，因为所有边都正确，它不可能变得更小，所以它就最短路，就就可以把它固定下来。就他思想就这么个意思，具体这样就这样就不细讲了。就是如果搞不清楚的话，可以回就是网上搜一下，反正很简单的一个算法。然后嗯弗洛伊德大家都知道其实是一个就是它其实是一个比嗯，就它其实是个DP算法嘛。这个大家都知道吧，就是弗洛伊德它其实是长这样的，就是DPDPKIJJ就表示IJJ.然后经经过一号点到k减k减一号KK号点，就是说i到j然后中间的中继节点，就是你可以把那个迪杰斯特拉给看成对，优化的SPFA其实也不大一样，就是弗就这个大家都知道吧，就洛洛伊德其实是个DP,就DPKIJ表示就是从i走到j,然后中间节点只经过一到k的最短路径。然后你从小到大没举k每一次把一个更大的k加一给给放进去，然后用用DPKIK加一加上DPK k加一j去更新DPK加EIGM,就相当于是是这么一个过程，就它它其实是一个DP算法。然后这就是为什么就是中间节点的枚局要在最外层进行。然后在我们具体写的时候，因为是可以空间优化嘛，就用前置盒就压空间和背包，差不多就把第一维空间给压掉，然后就变成我们平常惯就惯用的那种写法。然后现在大家可以来想一下，这个题就是给出一张n个点m条边的带正边权的简单无向图。然后问它最小环长度是多少？最小简单环就不能经过重复编。大家可以想答这个题，就是这是一个弗洛伊德的经典问题。但是如果就是那些被代码的话，就应该是不会做这个题的嘛，就是还是要利用到它的DP的一些性质哦，已经讲过了是吧？那我就那那我就直接讲了铺嗯，什么什么叫跑完没？举边是每举一条i到j的边，然后用i到j再加上j到i的最短路吗？那那将会经过重编呀，你考虑这么一个三元环，一一百一百，它的最小简单环，长度是两百零一吗？简简简简单环意味着就不重复经过编。但这么加的话，他都你跑出来是二yes,你身音。嗯，行，那我直接来讲一下这个题好了，就是他考的还是对弗洛伊德这个理解嘛，就其其实用这个来更新。然后这个DP就是表示就是弗洛伊德的那个DP数组，就是从i到j只经过一号点到k点，一号点作为中间节点的DP数组。然后他的思想是什么呢？就就就说你有个环，然后环上肯定是有一个最大的节点，对吧？就你有个简单环，这个环上肯定是有个最大的节点。然后你枚举这个点的前驱节点i然后假设这个点是k在枚举这个节点的后继节点j那么它是简单缓，只需要满足什么呢？就是挨到j这条路径上面只经过一到k减一这些这些点。那么是不是就能保证它这个简单简单环就再在他再也不可能走回到k上面再绕出去嘛。然后因为一个环里头肯定是有个最大节点k的嘛，所以说任意环都可以被这么表示。所以说你只需要枚举，就是还上最大节点，它的前驱节点，它的后期节点，这是一个n三方枚举，然后再用他的再用挨刀，这也就是不经过就是中间节点只有一到k减一的最短路径，这三个的和去更新答案就可以了。这个还是比较巧妙的。我们吃饭，然后这是一个n三方的算法，这大家都看得懂吧。第七部第七章，你怎么是不是要爆发了那个商面？行，然后大家再看一下这个题，就是最短录一些题，基本都是套路嘛。对，在作业时一个就这是一个非常非常经典的套路。但是如果你没见过这个套路的话，第一次基本就是不会做这个题的啊。对，就分层图嘛。你你没有见过这个套路，你第一次的话能做出来这个题吗？哎，好像第一次的确是能做出来这个题哦，可能是我哦，那可能是我当初做到这个题的时候太菜了，并没有，这并并并没有想到这种东西。好像是初三到高一的那个暑假，第一次见到这个题，然后发现不会做，然后百度搜了一下，感觉好妙啊。虽然现然后之后就一直以为这是一个非常妙的转化。那现在这么一想，好像挺triview的，就是他他他其实就在家以为嘛，就相当于你把图给复制k份吗？就是这是一张图，长得和原来一样的这是一张图长得和原来一样的这几张图，长得和原来一样的。然后每每每一层中间都都是原图嘛，边圈什么都和原来一样，然后层与层之间连边。就是表示就是就是你每就是哎其实并不是这么麻烦嘛，你就相当于拆点嘛，拆成拆成每每个点拆k个点。 Ik就表示走走到第第x点的时候用了用了k用了k次除以二的时候的最短路，然后IK可以走到JK吗？然后用的就是原来的代价，然后也可以走到JK加一就表示我走这条边的时候，我用了一次除以二是好智障啊这个题。然后变成这样，它其实还是一个图的最短路问题吗？就相当于你把它分成了k层，然后每层之间有边，第i层和第i加一层之间有边，然后要你求一到n的最短路，你就再套用迪杰斯，他或者SPRC再跑一遍就可以了。啊。垃圾题目雨欣嗯，然后来看一下这个题，就这个题可能比较难。对，这这应该是个USACO题。然后我们前前两天去打沈阳赛区的ACM,它是一个热身赛题，就是它把它搬过来当做热身赛。就就说你你像摁个炸弹，第二个炸弹之后引爆之后会炸一个区间，会会把这个区间中的所所有炸弹都引爆。然后你选择了一个最开始引爆的炸弹之后，会有个连连锁反应吗？会炸很多个炸弹。然后现在你并不确定你最开始引爆的是哪一个，就认识让你对一到n的每一个数就是说问你第一第一个炸弹引爆了会啊，这个是k就是问每个炸弹引爆之后会有多少个炸弹会爆炸，这个题应该还算是有有点难度的。嗯，啊什么叫跑SPFA一遍？我天下嗯对能互什么叫能互相引爆的连变。对，每个点看一下能不能引爆相邻的这个很很容易。然后然然后然后怎么叫扫两遍呢？就他可能会存在这种东西，就是说你先引爆了这个区间，然后区间右边一个点又引爆了一个区间，然后又引爆。然后他引爆了个特别厉害的，就就引引引爆到更左边去了。就可能左边这一段它只能引爆到这个范围。但是你右边炸过去炸过去，突然团引爆了一个核弹，然后就把个更大的区间给炸了呀。对啊，是扫扫两遍是什么意思啊？嗯嗯，我们也因为没有什么叫正着，反着各扫一遍，不然你扫一遍肯定不够啊。它这个交替的过程，你可能左边炸了一个核弹，然后拓宽了左边的进程，炸到这边。然后新的就左边炸着炸着又碰到更大的核弹，然后又拓宽了他右边的路。哪个点朝左边最小的l减二i减什么叫找最小的癌减r癌啊？这个点左边最最小的i减二，i它它不一定炸得到啊。假设我大大部分炸弹都在这个区间，我我在左边无穷小放了个炸弹，右边无穷大放了个炸弹。然后左边i减RI最小的是这个右边i减r最大的是不是很懂啊这啊不，你算法的过过过程是怎么样的？你现在这有有一个点，你怎么确定它炸的这个区间？你现在知知知道这个区间范围内的所有点都被引爆了。然后呢，然后你找然后你找出来这些点里头最小的i减二i和最大的i加二i然后然后他们炸了一个，然后他们占了一个更大的区间。然后你需要在这个更大的区域里头，再找一个最小的i减二i最大的i加二i然后然后这个复杂度就爆炸了呀，对吧？然后炸炸炸完之后又有个更大的区间，然后这样你每个点现现在数要查询非常多的次啊，什么叫每个点最多连两条边啊？对，就是说你每每个点找这个区间里头啊，这么说就科学了嘛。就是说你要对每一个点，你要求两个DP值。第一个DP值就是说我炸了它之后，它最左边能炸炸到哪个位置，最右边能炸到哪个位置。那么我对每个点LI和i如果求出来的话，问题是不是就变成了一个区间，里头有多少个炸弹，然后这这些炸弹都会被引爆，这可以理解吧。就是我要求这两个东西就我引爆了这个炸弹之后，最左边能找找找到哪个位置，最右边能炸到哪个位置。那么那么我我暴力联边先先先不考虑联变优化，我暴力连边的话，是不是有ON个点ON方条边。然后我先不管这些点和边，就这个其实是不是一个一个就是非DAG上的一个DP问题。就是它它其实有环就两个点是可以相互更新的这可以理解吧？就是具体来说，它不能被叫做一个DP问题。然后实际上就是DDP和最短路其实是一类问题嘛。 Dp其实就是在有向无环图上面跑最短路。然后所以说我我们这儿也是可以用迪杰斯特拉算法来进行优化的嘛。就是最开始所有点都是XI减二i所所有点的LI都是XI减二i然后我每一次取一个最小的LI,然后这样的话它肯它肯定就不会变了嘛。那我把这个点给固定下来，然后我拿去然后我拿它去更新，所有炸得到它的点。然后更新完之后，我再取一个最小的再去更新。这个就是一个这个就是用迪杰斯塔算法来做一个有限有有环图上面的一个DP问题嘛。每一次取一个最小的不会变的拿出来更新，再取一个最小的不会变的拿出来更新。然后现在我们要做的是它边数边数n方了，对吧？这个肯定就不科学。然后所以说我我我们需要一个连边优化，然后我们怎么连接优化呢？我们考虑这个区间，然后考虑就是它下一步连锁反应的时候，它的大的区间能不能就是我从它找在这个里面找到一个嗯XI减二i最小的点，比如这个点是a然后和XI加二i最大的点和和XI加i最大的点b那那么是不是在下一步连锁反应里头，就是剩下的点都是不必要的这可以理解吧？一因为点a和点b就可就可以描述，就是我下一步连锁反应是爆炸的最大的点a和最大的点b所以这个时候你可以理解成什么呢？就是说我引爆这个点就相当于我引爆了他自己引爆了a引爆了b所以说我只需要在这个点和a之间连一条边，这个点到b之间，连一条边剩下点就可以不用管了。因为剩下炸弹的效果肯定会被a的效果和b的效果所覆盖。就这个大家能理解吗？因为我这儿关心的只有最左边和最右边嘛，那么我既然a已经是这的尽可能最左边了，那么我剩剩我剩下的炸弹，比如炸到这儿。首先第一步它它的左左端点并没有a靠左。然后第二步它引发的连它引发的连锁反应的炸弹肯定是a的一个子集嘛。所以说它下下下部连锁再往左肯定还是没有a多。所以说我剩下这些点都是没有必要的冗余的连边，我把这我把这些连边去掉就可以了。然后这样的话边数就优化成了n个点，二n条边。然后我我在这张图上面就这张图肯定还是有还的嘛。但是不要紧，我就在这张图上面再用那个再再用刚才说的最短路算法再跑一遍就可以了。然后这就是这道题，就换个思路，也可以用用单角站来连边优化，就相当于是反过来连边，反正都一样，这个倒是无所谓啊。然后还有一个非常重要的应用，就是差分约束系统啊，就是我刚才讲的就是讲的就最短路，不光是应用在裸的最短路上。问题就你不一定应用在就是一定是什么用DI加上WIJ去更新DJ这种最基础的最短路啊，最基础的最短路定义。所有对于一些其他的最短路定义，你也可以用迪杰斯特拉算法来做。就像这样，他是用那个d直接用DH更新DJ吗？就这样就相当于是所所所有点的所有编的全职都是零。然后去更新。它就是说是后头碰到的问题，就是它最短路的定义会会千奇百怪会不一样。你只需要知道就是它满足迪杰斯拉的性质，或者满足SPFA的性质没有复还。那么你就可以用最短路的算法去增广它，来求来求解它的重新定义后的最短路。然后还有一个比较经典的应用，就是差分约束系统啊，不考吗？反正差分约束系统，反正时时时间问题，我我就快速的讲一下。好了，大家课后看一下课件，就是说差分约束系统就是给你很多限制，就是XI减XXI减XJ,小于等于WI.然后让让你最让你判断就是有没有解嘛，就这个的话它的思路就是把它变成XI,小于等于w啊，这个是WIJ,变成WIG,再加上XJ嘛。然后这个其其实是一个最短路的限制，对吧？就从第这个点，我走这么一条边走走到i它的路程肯定是要大于等于i的最短路的。所以说我我就建个边把把它当成最短路问题来做。然后从一个原点出发，看一下图里有没有复还。图里。如果有复还的话就有解，否则他他的最呃有复还就无解，否则最短路就是一个可行解嘛。就是他思路非常简单，就是说你你你把这个x你把这个移向移过去，它就是一个最短路了。然后这个是，然后这个是一道例题，然后时间关系就不讲了，他非常裸嘛，就i比j多，就是WI大于WI减WJ大于等于零，不少于就WI减WG j然后小于等于，然后一样多，就是拆成两条嘛，就是i大于等于j和i小于等于j拆成两条约束就可以了，就不讲。对，反正这个是板子题，然后拓扑排序大家肯定都知道吧。拓扑排序就是你拿你拿一个队列拿来装所有度为零的点，每次取个出来，把边删掉，再把新的度为零的点放进去。字典序最小的话就用那个，然后字典区最小的话就用那个堆来搞就行了嘛，对吧？自选区最小就每次挑一个全职最小的出来啊，就每每次挑挑一个编号最小的出来，然后把它放到two排序里头，再把所有出片都删掉，然后再把零的塞进去，然后这是拓误排序。然后大家可以看一下这个题，这个题还是比较有趣的。行，大家可以先想一下这个题，我操，感觉内容准备太多，有点僵硬。好啊，这个题你做过吗？还有只有半个小时了，僵硬嗯，说好的开始供暖了，不是说推迟了吗？啥又推迟了，所以说去。我靠，今天十九度你还想着供暖啊，怎么回事啊啊，主要是时主要是时间不够啊。我刚才切出去翻了一下，那个翻了一下，剩下的内容要删掉一些奖，并没有那么多时间。讲完好像备课的时候出现了一点偏差，高估了自己的讲课速度。就反反正之后我会我会审省略掉一些。我我感觉我我现在讲完的话，现现现在你看总共四十四页，我才讲二十三页，再讲的话，还要一个半小时，这太太迟了，反正之后我会省省略掉一些例题。就大家可以之后就是拿回去，我反正课件会发过来的对，那我现在传一下课件嘛，就反正最后大家把课课课件拿回去，自己看一下好了，我反正尽尽量挑一些比较重要的东西，你聪明听懂哦。嗯，行，大家想一下这个题。对，因为是有有有像他肯定是要拓扑排序的嘛。既然讲的是拓扑排序，他肯定是要拓扑排序的，还有超长度。嗯，对对，行，那我就快快点讲吧。就是我首首首先定义定义一个原点，定一个汇点嘛。因为如果它有很多度为零的点，比如像这种情况它会比较麻烦。就像这种它就有两个度为零的点，然后啊两两个入度为零的点嘛，然后这样就比较麻烦，然后我就先定定一个超级圆，这个超级圆对所有点连边，然后和一个超级会就是所所所有点都联销会点。然后这样的话会导致什么呢？这样只会导致新新的图的那个，这样只会导致新的图的最长链比原图大大二嘛，就反正最长链的长度并没有什么变化，所以这一步影响可以去掉。然后我们定义FI为就是起点到i的最长链，然后GI为那个i到终点的最长链。然后这个可以一遍拓扑排序在拓扑图上面DP求出来嘛，正着DP一遍反着DP一遍不会产生还呀就是与原点向所有点连边所有点连向汇点就相就，相当于我加了一个拓扑区，特别小的点和加了个拓扑区特别大的点。然后我定EFI,就是s到i的最长链，GI为i到t的最长链，就是从原点走过来的最长链和汇点走到癌的最长链。然后一条边的全职，我我我我就定义为就是啊再加个一就一条边的全值，我就定义为从起点走走走到他的这条边的起点，然后再从它的终点走走到终点的最长链嘛，就相当于就是经过这条边的最长链的长度，这可以理解吧。然后那么最那么整张图的最长链就是所所有边边程的最大值嘛，然后我我们考虑s到t的一个割，就什么叫割呢？就比如这么一张图，就是哥就是一个这儿是s这是个t然后歌就是一个编辑，使得在删掉这些编之后，整就是SS到t不连通。就比如像这两条边，就是图的一就是s到t的一个格，我删掉它之后，哎，s到t不连通了。然后这三条边也是一个格，然后在一个歌唱面全值的最大值一定也是最长列，这是为什么呢？因为就是我删掉这些边之后不存在s到t的路径吗？这就意味着什么呢？就意味着s到t的每一条路径肯定都会经过至少一条割上面的边，这可以理解吧。然后你只要有有一条割边被最长链经过了，那这条边的全值就是最长链嘛，说所以说就定义了这么个东西，就是每一个歌的歌边中的权值最大值一定也是最常链好。然后现在我们考虑删掉第x点啊，然后我们考虑拓扑图，拓扑图的话就是拓扑是一到癌的所有点和拓扑穴癌加一到n的所有点，它们之间的边是不是构成了一个割？就这首歌的定义嘛，就把把它们定义成一个集合，把它们定义成一个集合，然后把把两个集合之间的边全部都删掉。就是他们之间的所有点肯定都是肯定够成啊，他们之间所有边肯定都构成了一个歌。然后我在删掉DX点之后，就相当于我把DX点给删掉了。然后那么前i加一个点和后n减i个点之间，他也形成了个歌嘛，而且这些变的全值都没有变，这个可以这个可以理解吧。因为我我是从一到i减一这些边，这个典籍直接连到i加一到n的。然后所然后所以说就中间这些边是不可能经过癌的。然后从从一到从原点到这些点的路径，也不可能经过癌，因为癌的拓扑是比它们要大。然后从这些点到t的路径也不可能经过i因为癌的top需要比它们小。所以说这个歌集中的所有边的权值都没有变。然后既然没有变的话，那么删掉这个点之后删掉这个点之后，整整张图的最长列长度，就是这个歌集中的所有边的权值和啊权值最大值。然后这个我们就从从小到大没举x啊，从从小到大没去癌，然后用一个堆来维护。就这个大嗯，大家回去可以思考一下，就是这就这样，就不不仔细说这个数据结构怎么维护的，因为也不是我们这节课的内容。对，这道题还是挺有趣的。就是他他他利用到了拓扑序的一个性质，就是从原点从原点到一到i减一的，所所有路径肯定不经过i然后从i加一到n这些点到t的路径肯定也不经过。哎，然后这个是一个最重要的性质，就大家可以意会一下，然后回去也思可以思考一下，就是怎么用堆维护。反正我在练习里头放了这个题了。然后这个题大家回去看课件，就是看课，看看课件思考一下。好了，这儿就不仔细讲行。然后我们再来讲一下并查集，就是并并插集，就是大家肯定会写嘛。然后市面上有两种写法都是n老根的嘛。第一种是路径压缩，就是大家最常写的就是我访问一个节点，就把这个点到根的所有路径都压缩掉，这就路径压缩。然后按着合并，就是我合并两个集合的时候，就是我不路径压缩，就是说嗯暗质合并大家都知道吗？就是我考虑DX集合和和DJ个集合集合合并的时候，如果i的深度比j小我就往它连一条边啊，这个大家都知道，那我就不说了。行，然后写。然后如果我同时写安置合并和路径压缩的话，它的时间复杂度能降到嗯n阿尔法n然后单独写一个不暗置和合并有别的作用。平时写的话就直接写路径压缩就可以了，但暗质合并有其他的作用。然后最裸的并查集就是来拿来维护，就是每个点每个点在哪个集合中，然后稍微稍微高。明明点的题目的话会让你来维护一些信息嘛。就比如像这个题这个题大家都见过吧。嗯，有没有见过的同学吗？啊，居然没见过，那你就看看一下这个题吧。行，那我就那我就直接说了，就是就是在这个题里面，就是你并不知就在这个题里面，你并不知道就是每个点是属于哪一种生物嘛。但是你可以记录的是什么呢？就是你记录在一个病查机里头，就是比如这个是i这个是root,你把第第一种生物的全值标为零。第二种，生物的全值标为一，第三种生物的全值标为二对，然后你可以在并叉机里头维护，就是嗯癌盒就是i的权值WI减w减w root的大小。如如果这个差是一的话，就表示如如。如如果这差是一的话，就表示root这个生物能。吃癌相等的话就是同一种叉二的话就是癌能吃root,就这个思路和那个用并查集做那个二分图判定其实是一样的嘛。就是我动动态加编询问这张图是不是一个二分图，不是也是用并查几来做的吗？那个就是动态的维护，就是DX点和它的root的那个标号的抑或值。然后我每一次加一条边，就比如我加了一条信息，就比如HJ就表示我加了一条WI减减WJ等于二的信息。然后我就找找到j和root的差，假设这个差是a然后挨到root的差假设它是b然后我现在要往他们两个中间连一条边嘛，然后我就把这条边c给解出来嘛，反正a加b加c等于二嘛，我就把这c给解出来，在中间再连一条边。然后我在路径压缩的时候，就同时再更新一下，就是他到他父亲的就再更新一下这条边的全值嘛。然后这样做判断矛盾就很简单了嘛。如果i和j处于同一个集合，我算一下就是i和root的差，j和root的差，这样i和j的差就出来了。然后再和这条信息里头给定的i和j的差比较一下相同。这条信息就就是不矛盾的。然后不相同，就是说明它是矛盾的。就他就用一个并插集来记录一个集合中的相对信息嘛。这也是一个必杀技比较高，高明一点的应用，就是对每一个个体记录它和根的标记的差。对，你可以理解成加权并插机，就是用并插机来维护一些信息，然后并并插级，还能够拿来做一些数据结构体吗？就比如像这题就给你一个数列，然后区间开根号询问区间和这个就可以用并用并查集来辅助做。他一言不合就哈了起来哦，不对开个摄像头不能掏手机啊，没有，就肯定比办公不。我这我我我这儿只是举举一个例子，我靠，就是我这地方只是举一个例子，就表示就来举例子，就是这个并插级能干什么啊？把电脑立起来，然后发现没有鼠标，非常尴尬。你七楚就是就这一道题，就是对最难处理的，就区间开根号这个性质嘛。就是我我们要知道的就是每一个数你开根号log log n次之后就会变成一。嗯，有人来证一下为什么是o log log吗？嗯，一有有有人能证明吗？对开嗯开个号之后向向下取整。对你就这么想吧，一个数n你给它取一下，对数是log n,然后你考虑根号n,你给它取一下。对数是二分之少。 Lon就是说你每开次根号它它的log的值会除以二，所以所所以说它开log log n次之后就会变成一。然后现在我要做的是什么呢？就是说我每一次既然他暴力开根次数这么少，那么就每一次找到一个区间里头所有不唯一的数，然后再给他暴力开根号就可以了。然后这样就变成一个单点修改问题嘛。我用我用树状数组跑一下就可以了。所以现在问题就变成了，怎么找到一个区间里头，所有是一的位置，然后这个牛线诞树也可以，用其他也可以。但是你你用b叉集做也是可以的。就是你开始所所有点的标记都是就是你怎么定一个并查集呢？现在一个一个病就是一个数，他一就是每一个非非一的数，它它都作为一个并差级的根。然后他并查集中的元素是他从他开始往右连续的一段是一的区间。然后这儿又又是一个非零数，它往右又是一段一，就是每每一个非医术都是一个并查集。然后我们现在考虑，我们现在考虑找到一个区间里头，l到r中的所有非一的数，我我就找。然后那那么我们怎么找呢？我们就找就是r就r所在哪个并查集，比如它在并查集是癌，那么这个癌肯定就是第第第一个非医数的位置，对吧？然后我把它修改掉之后，我找癌减一是在哪个并查集里头。比如是它那么癌减一，就是下一个非医数的位置。然后如果癌变成了一，我就把癌这个并差集和癌减一，这并查查合并。并么如果癌变成r的时候，就直接就定位到了癌减一上面。就就我用病查集来做一个序列上，找找一些关键点的这么一个操作，这个可以理解吗？就这个这个大家听得懂吗？对，这样写写起来方便，然后长长处也小嘛。就关键就就是每每一个非医树，它维护的集合是以它为根。然后往往右所有一直到遇到下一个非医术为止，又是一个新的并察集就是并查集。它的应用并不一定只局限在就是并不只局限在序列上面啊，不并并不只局限在图上面，它可以作作用在序列上面，然后甚至还有一些题目作用在序列上面，就在树树上跑并并察集，就是每每一一次把树上一条链合并到一个集合里头，这样的题也是有的，但是我这样没有放，因为那个偏难了。对，然后就变成了一个单点修改询问区间和的问题，然后这就用数上数组来做最好。然后我我前段时时间出了一道题，就是变成了就是再加了一个区区区间加减操作，再加个区间加操作，就三个操作区间加区间开根号询问区间和。然后这个梯度丢到油沟上了。大家感兴趣的话可以去看一下，就是那个题就要比比这个要有要难难的多了。嗯，题题号的话，就是我这要找找一下，嗯，这个题就呃大家已经做过了吗？行吗？然后接着就最小生成数嘛，最好生成出两个最基本的算法，一个是科鲁兹卡尔伊，一个是pro啊，一个是prim.然后prim这个算法没什么卵用，大家只要知道鲁鲁斯卡就可以了。然后要用到的就是最好生成书上面一些耳熟能详的性质嘛。就是说比如说我两个点，然后我要求i到j上面，就是经过的边权的最大值，最小的路径，就是边权最大值最小的路径。那么这肯肯肯定是最小生成树上面它它的一条链嘛。然后边权值最小值最大的路径就是最大生成树上挨到这个路径，就这个是一个最基本的性质。相信大家都知道，我这儿就不证明了，这大家都知道吧，有不知道的同学吗？啊，应该没有，那就啊真有不知道的同学吗？哦，好吧对，挪不起来挺容易的啊，是真不知道吗？如果不知道的话，可以去就你这么想吗？这一科就做好生成处，然后你嗯然后你挨到这个路径本来是这一条，然后怎么说呢？就是说你比如存存存在一条边，然后这条边的长度是i然后他他是要比就是它两个端点在树上路径上面的最小最大值的啊路径的最大值还要等一下，我理一下，就是说这两个点有一条边，然后他们在那个最小生成书上的路径是这样。好，然后这条最小生根数上面的的最最最大值，比如说这个是k然后这是i然后这一套是非竖边，然后这儿是竖边。然后如果k大于i的话，那么我我是不是就可以把这条边拆掉，然后把这条边连上去，最小帧珠又变得更小了。所以说这意味着什么呢？就是说在最小生证书做完了之后，每一条非数边它的权值肯定都是要比就是两个端点这整一条路径上面的所所有边的全职都要来的大的所所。所以说你要求癌到这，也就是经过边程最大值最小的路径，就肯定不会走飞数边，这样会更亏，反而还来还还不如走走树上这一条路径。对，这个就是这么个性质。我这儿就粗略的讲一下时间关系。然后大家可以来想一下，这个题就是这个其实是一是是一道并查集体，只是套了一个最小生成数的模型。嗯，基本上所有最好生成述题都是并查集的题嘛。啊什么叫倒过来处理？那我强制在线，我加个强制在线，强制在对编权等于操作编号。就是你啊这个字写的越来越就是他他他保证你插入的边权肯定是单单单调递增的。嗯，哦忘记写查询了，就是每次操作结束之后，输出当前图的最好生成数的大小，就最小生成数的边权和如果最小生增数不存在就输出负一书，就给大家留两分钟时间。想一下。好，就你可以先想就是只有第一个操作的情况，再想就是只有前两个操作的情况，然后再想三个操作都有的情况。嗯，还跳楼我也会啊，你们不知道DAY是谁吗？啊，那我先让他过来露个脸吧。嗯，那我来直播一下，那你说看看啊收入学习这多福是不是核心价值，你为分成几部分，不就是作者是不是有些暴力倾向？是因为这我看过他还有一部小说，太白手机上看吗？肯定是十八g的小说没有了，在这府你看他一字不好，有暴力，哪里不发财这种这个思想深邃这种内容健康的哦，他好像不是很愿意，那就算了吧，是实候上一一自自己的。对对对，行，tomknow o too,芭比别真点差不评怎么回事啊？我操。嗯，丢气啊。嗯，现在大呃就就如果直针如如果只有前两个操作的话，大家会做吗？就是说只有插入一条边和删除图，中边圈最大的k条边就是这个其其实也是要设计一个操作，就是撤回。就是说你考虑两个并查结，我现在插入一条边，然后我现在要把这次插入撤回，然后这样的话用暗质合并的并查机就很容易做到。这可以理解吧？就是说我开个数组记一下，DAS插入之后，我修改了哪个位置的父父亲指针。然后那果我要撤回的话，我就把它的父性指针给记承自己就可以了。就是如果没如果没有路径压缩的话，它的撤回是非常方便的。但是如果有了路径压缩的话，它再撤回它复杂度会不对？这个可以理解吗？就是说比如我有一条很长的链，然后现在我先进行了这么一次连接，然后我查询他，然后我就进行了一次ON的操作，把整把整个给把整条路径给压了起来。然后我再一撤回，然后然后又变成了一个ON的链和一个点，我再插入再撤回，再插入再撤回，然后这样复杂就变成n方了嘛。所以这种情况下，为了复杂度，对，所以就只能用暗质合并的并查集来做哦。然后删除操作其实就相当于是对这就必须暗置合并嘛。不键值合并的话，复杂度就炸了。安置合并的话，因为没有路径压缩，所以说我就所以我就加一条边，我撤回的时候，我就把这条边直接删掉就可以了。因为只影只影响到了一条边嘛，然后我再把这个点的父亲节点什么的都更新一下，酒，改回原来的样子就可以o一撤回吗？然后这样复杂度为什么是对的呢？因为我总共只加入了n条边，然后我每我我删除我删完一条边之后，这条边就彻底没了。所以说删除总共删除的西格玛k肯定也是ON的。所以说我就暴力删除，就每每每一次删除操作，我就暴力前k条边，然后把他们暴力删掉就可以了。就是暗置和面并差级，它的好处就在于可以可可以撤回连接操作。然后现在有了撤销，我们考虑撤销的位置在哪？如果我撤销一次插入，这就相当于是一次删除操作嘛，就k等于一的删除并没有什么影响。所以唯一的影响就是我先进行一次，先进行一次删除操作，DK删除掉，然后我再return回去，然后我再进行一次DK,就是这样的话我就不能直接暴力了嘛，这可以理解吗？就是我再这样直接暴力的话，复杂度就炸了。因为它的sigma k可能会达到一个n方的级别。然后这个时候其实也很简单，就是说如果山就是我对于一次撤销操作哦，我对于是删除操作，就是我读进来这个操作之后，我先不马上删除，我先就是我读进来，我我直接输出撤回前k次插入的答案，但是并不在那个病查机里头，真的撤回掉。好，接着我我读下一个操作。如果下一个操作是撤回操作，就是撤销操作。 Return操作的话，我就装作什么都没发生，并不去，真的撤回他。然后如如果是除除了return以外的操作，我就真真的把这k条边给撤回掉，然后这样复杂度就对了嘛。因为我这儿保证了就是不会撤回撤回，然后直接输出撤回前case的答案的话，我就我就对就相相相当于是延迟一下嘛。然后撤回后的答案我就直接用一个栈来维护嘛，这可以理解吧？就我拿个栈来维护当前的边，我加第一条边的答案是多少？加第二条边答案是多少？加第三条边答案是多少？我我拿个栈来维护哦，其其其实并不用这么麻烦。对，因为因为他他加加加入的边的边权是单调增的嘛，然后我要删除k条边，然后我我删掉图中图中最大的边，它答案肯定是不变的，除非图变的不连通了如。如如果图变的不连通的话，我删掉最大的边答案就变成了负一，否则它答案肯定是不变的嘛。因为我相照是图中最大的边，所以说正因为所所以说我并不用用一个栈来记录答案。我直我直接记一下当前图中有多少条边，比如有m条边，然后如果m减k小于n减一了，就表示整张图不连通了。哎，哦我哦好像并不行，对还还是还直接用个站来记录，方便有人就我拿个站来记录。当前加入第一条编后答案来看一看第二条编后的答案，第三条边的答案，我这个就是配字幕还是配音的，我和戴老师，然后我要求然后我要求撤回后就撤回前k ase插入后的答案的话，我就直接访问距离，就是某一个位置的答案，拿出来输出就可以了。就这个可以理解吧，就刚才口服了一下，就大家当我没说就可以了。然后这样的话，只这样的话，就是整个就变成n老g了嘛。就这道题还是就是考你就是对并查集的一些理解，就是对并查集还有克鲁斯卡尔的一些理解嘛，难度并不是很高。但是当初出油亚的时候，全场也只有一个人过吗，就就这道题是我是我是我自己出的吗？所以说就学学这些算法的时候，还是需要加深一些理解。好，然后现在距离下课还有一分钟，我们来进入图与树的数的阶段。哎呀，然后就是树树在那个NIP里会考什么呢？就是最重要的就是LCA. Touh就是树上的花样倍增算法嘛，就是这个算法你肯定需要去去就是倍增。还有还有不知道的同学吗？对，反反正联赛会考的书上的问题就是花样倍增，不停的倍增。 Hello,然后倍增还能求就是路径的权值最小值，就就就是树上一条路径上面的权值最小值，这个也可以用倍增来做。这个大家肯定都知道，然后判断两条链是否相交。这个大家会吗？就我我判断a到b的这条链和c到d的这条链是是是否相交多组询问，对交可以求出来。这个就其实其实就就是一个分类讨论嘛，大家回去可以想一下，这就不仔细讲。然后接着我要讲的是直径的一些性质。对，反正怎么做都可以，做法很多。嗯，然后我来讲一下直径，就大家知道直径是什么吗？直直径就是树树上面距离最远的两个点，这可以理解吧。然后它距离，然后我考虑每一个点的最远点，每每一个点每一个点的最远点肯定要么是肯定是直直径两个端点中的一个。就我现在求出数的直径，然后我询问一个点的最原点，我只需要比较这两个点的距离和这两个点的距离，哪个大输出大的那个就可以了。大家可以想一下，为什么？对，就是假假假设存在一个点，我我这么一条链比直直径更长。那么我取这样的一个点，然后我把然后这两个点中间的LC中间存在一条链，那么嗯肯定要么有有这一段大于这一段，就肯定这两段就就是这儿的两段的最大值是要比这两段的最小值要来的大的这可以理解吧。然后比如说这个比较大，然后这个比较小，那么这一段应该是真正的直径，对吧？就我把较大的那一段给接进去，把较小的那段丢掉，所以说就不存在这样子的情况。所以说每一点的最远点肯定是直径的两端。好，然后我们现在来换种方法。一棵树，它上面是不是有很多点籍，就是我取一些点出来，比如说我取一些点出来，然后点击之间是不是也有直径，就是说点击里头两两两距离的最大值，我们把这个定义成一个点击的直径，然后一个点的直径，一个点u的直径就是u到右。然后现在你有一个点击s它的直径是一又一v一，然后那个点击t它的直径是u二v二。然后现在问你s并t的直径是多少？妈妈就问，就是说你有两个点击，你已经知道这样一个点击的直径是哪两条？然后现在现在现在让你求s并t的直径。对，这个和刚才一样，就是说一个点到一个点级的距离最大值一一定是这个点到这个点及直径中的两两两个点的最大值。那么你两个点即合并之后的最大值，肯定是这四个点，两两之间距离的最大值。然后你然后这个是有六有六个距离，你你把这六个距离全部都算出来，然后取个最大值就可以了。No,然后这样就可以实实现烙g合并点击嘛。然后这是一道就是杜杜老师出的一个就是也是一个经典问题吧，就是给你一个带正边权的数。哦，对，要要要说明的是刚才那个哎好卡，就是刚才刚才就是一个点，就是距离它的最远点一定是直直径两端中的一个。它成立必须在那个所所有边都非负的情况下，就是只只只有在所有边边权都会非负的情况下，它才成立的。因为我们刚才剖成两段的之后，中间我加加入了这一条。如如果边权是负的话，这一条长度可以很小，比如说负一负一一九这些理理解吧，然后这样这样连过去反而反而更裂。然后如果所有边的边权是正的话，就加这条边，反正肯定会变得更优嘛。所以说我刚才说的这些直径的限制成立当前井冈，就是就是这棵树是带正边权的那这道题就是给你个带正边权的数以及一个节点序列。 X每次给出一个区间，然后从这个区间里挑两个点出来，然后最大化这两个点的距离嗯都是十到五次。嗯，我操你灵魂歌者。对，就哎就是说你你搞个线段数维护这个区间嘛，然后你像有黑线段树，每个维护一个区间，然后这个区间你维护什么呢？维护就是这个区间的点级，在树上面的直径，维护一个UI和VI.然后对于叶子节点的话，它的直径就是XI到XI嘛。然后这显然是可以合并两个区间的嘛。你合并两个区间就和我们刚才说的一样，把这六个点的两两之间距离求一下，取个最大值。然后既然能合并，能合并，我们就能用线段数来做对吧？对于每个询问我们把它对寝寝室外头有个人在唱歌，就是每个就每个询问我们就把那个整个序列给剖成log n段，然后把把这落跟个集合丑八怪。你的学生究竟在关注什么东西？他刚才说了一句灵魂歌者，勾起了他们的兴趣，就你把就把线段数分成烙根段嘛，然后把这烙根个集合。用。我们刚才说的方法就是合并起来就一个区间问题，只要它是能合并的，你就可以用线段书来做嘛。对，常数比较大，这是一个n log方乘六乘十二左右的常数有一个，但是你用那个用就是我第一节课讲的那个就是就就就log NOE的那个方法，就是在在欧在欧拉逊上跑ST表，那个方法就变成烙根了吗？不过也无所谓，反正十十了五次，怎么搞都能过哦，好像这么搞过不了。哎呀，无所谓，就就大家大致知道能这么做就可以了。就是我能在落根的和时间里面来合合并两个点击，并求出它们的直径。然后接下来讲一下BFS续的DFS续，DFS区大家都知道吧？就是我DFS整棵树，然后按照入站的顺序标号，然后BFS续是什么呢？就我我BFS整棵树，就比如像这儿，那么它是一二三是四五六，就是这样的好处是什么呢？就是DX点，它所有深度为d的孩子是一个区间，这个能理解吗？不，这这个并不是前中后啊，这个是BFS宽度优先搜索，就是层层次便利嘛，层次便利。我们都知道就是每个节点深度为d的所有孩子是一个区间吗？然后就是我我我可以拿来做这么一个问题嘛，就这是一个数据结构体，就给定一棵n个节点的树，然后每每次指定DX节点的深度为d的子孙。就是说我给定一个i然后求i然后把i这个子树中所有深度为d的节点给的全值加加上一个值，然后或者询问这些节点的全值和。嗯，对，然后这怎么做呢？我们就先用一个BFS先BFS去除来。那这样的话，每一个节点深度为d的所有子孙就变成了一个区间了啊，是吗？反正我我我这做法应该和子孙往父亲有什么关系，然后现在关键就是我需要找到这个区间，对吧？我要找到第x节点，他子树中深度为d的子孙构成的区间的the左坐标和右坐标。然后这个我们其其实是可以用一个倍增来实现的，这个可以理解吧？嗯，就，我我最开始记了l就我最开始就我最开始记了LI零就表示就是哎往下走二的零次方，它的左端点。那么LIE相当于是是是什么呢？就是说我先往下走一步，然后再往下走一步，然后LL二就是这样，就其实可以倍增出它的左端点和右端点的这能理解吗？因为肯定是左儿子的下，就是肯定是最靠左的那个子孙，他接着BFS的那个下标会更靠左，所以我用个倍增就可以了。对，反正反正就是花式倍增嘛，OIP范围内就是花式倍增，然后这样的话就倍增出这个区间，然后在线段数或者数量数组上做就可以了。然后这个是两这个是两个套路，就是这样的话，因为因为时间问题我就不讲了，就是它就是一个看起来很像n三方的竖形DP.但是实际上你分析它分析它的复杂度是n方的，就反正这个我讲不讲，也没有什么关系。大家拿到课件以后，可以点对你可以点点这个链接。然后这个链接里头我就是写写了我的证明，大家可以看一下这两个题，然后进去看一下证明哦，上上上次杜老师有讲吗？那杜老师可能是讲了这个题啊，算了，我来讲一下这个题吧。这个题就是DDPIJ就表表示我DI就是为i的子数中，我选了这个节点，然后我在合并的过程中，我合并两棵子树。我每枚举这棵子树，从一枚举到size size i然后我从一枚举到sisize size j然后我用它们的和去更新它，然后这样看起来是n三方的对吧？因为我合并两棵子树，需要就是这两棵子树的大小的乘积这样的一个复杂度。然后但是你仔细分析的话，就是任任意两个点，只只会在他们的LCA出产产生一的贡献。所以说时间复杂度其实是n方的对，反正我就提，我就提一下这个大家去看一下，就是知道就可以了。就是提供一些大力出奇迹的的方式嘛，就像像我这道题，这道题其实是我出BC的一道d题，然后这道题直接暴力就可以了。但是几乎所有人就是全场只有一个人敢写，敢真的把暴力写下去。然后其其他所有人都以为复杂度真NK方的，然后就没写，然后全全场只过了一个还是两个。就像这种题目都是就是算时间复杂度要比写代码要难的题目，但大家回去可以看一下，就就知道就可以了。然后数量剖分其实没什么好讲的，就是也就出现婆问他思路是什么呢？就是说你一棵树一一棵树，我做起来很麻烦，对吧？因为树它有分叉，然后微我我要做的就是把树给压成链，怎么把树给压成链呢？我就保证每个点只连一条边，就每个点指向他，就是最大的孩子，连一条边就我拆掉它，再拆掉它。然后这样的话，整张图就变成了若干条链，然后被拆掉的边辑为轻边，没被拆掉边辑为重边。然后它有什么好处呢？就每个点到根节点，最多只经过烙个n条轻边，这什么意思呢？因为我每经过一条清边，比如这个是哎这个世界，然后这是一条新编，我经过了条新边就意味着什么？意味着size j是要大于等于大于等于size i乘二的，因为它存在一个更大的指数，然后因为总的size只有n嘛，所以说我最最多乘二log n次，我就走到根了。然后这样的好处就是任意路径，最多只经过log条链。然后我我我们把整棵树DFS,然后优先遍历重列。这样的话，每一条重链都对应着是DFS序上的一个区间。然后每一条路径都对应了整个序列上的lon个区间。然后这样的话就把数的问题转化成了区间问题。然后用线线线段数瞎搞一下就可以了，就这是数量破分的思路。反正网上这样的教程有很多很多，大家如果想学的话，就去直接去看就好了。反正这个算法挺简单的，然后在NIP里头作用可能也不是很大，就是真真的。当你用数量坡分，就是只有在你走投无路的时候，实在不会做，然后写写个数量坡分来骗偏分。对，反正大家感兴趣可以去学一下。反正以后搞审选啊，这种东西肯定是要学到的。然后用线段数的话，就可以做一些在o log方的时间内做一些链问题。但是你你写数量扩分就有九十五呀。好，然后我非常正确的预计到，并并不会有其他时间讲扩展，对吧？做客厅好麻烦的，我们就不做。对，所以说刚才目录里头说我们会讲点拓展，这些都是忽悠你的。行，那反正今天差不多就讲到这儿了，那反正我们这一课也结束了吧。然后老板让我过来说一声，就是之后他可能会让我们搞一些，可能会搞一些就是神审审审选和和NI的后续课程。就是如果有感兴趣的同学可以到这个交流群里头来看一下啊。老板，就是你你们点用户名单里头的那个助教，一就是那个头头像是一个狗头的那位。没事，反正以后可以来PKU,对不对？行，那我那非常抱歉啊，拖了二十分钟的堂，反正那今天课就上到这里了吧。然后我嗯准备了一些练习，就是练习和课件都放到公告里了，大家可以看一下。然后今天东东西准备比较多，就是有些地方没讲清楚。大家可以就是课后QQ上问我，或者就是网上搜一下，我应该都给了一些比较详细的链接了那些那今天就上上到这儿吧，行下一波课嗯。