嗯，好嗯，行，那我们开始吧。虽虽然好像杜老师还没有来，那我们开始上课好了啊，刚刚和室友说了一下啊，本来今天晚上晚上七晚上七点钟是有北大动漫社的社庆，然后一时冲动想起来今天晚上有一节课，然后就去不了，非常难过。行，那我们就开始上课吧。就我们今天讲的内容就是排序算法嘛，就是嗯嗯大。嗯嗯，大家现在是就是是高中开始学的，还是就参加过初中的联赛的？就如果参加过初中，就是普呃嗯普及族啊，如果参加过普及组的话，就打个一号。然后如果是高中开的话，打个二，我靠哎，那呃那对排序算法的话，你们是都知道吗？就是就是了嗯了了解到哪些程度啊，哎啊，没有人理我我哦杜老师好像杜老师好像混进宿舍楼了。行，嗯嗯，那我们这节课就是我在那个课程下面安排的时候也说过，就是嗯这节课是一个比较简比较简单的基础课嘛。就是如果你参加过普及组话，可能会稍微简单了一点。但是因为要照顾，就是哎要等他一下吗？要不就上完之后把那个录像发给他好了。行，那我们还是讲吧，就是说这节课如果你参加过普及组的话，就可能最开始讲的内容会稍微简单点。然后到了后头就是到了后头n烙根的排序就是可能会有点难。就是可能你普及组的时候听说过，但可能没有嗯嗯理解的很透彻，或者了解的很仔细，就大家还是可以听一下的。然后最开始的话，我们我们还是从那个n方的排序开始讲，那肯定自我介绍一下。好，然后就是嗯就是第四行，这个是我的邮箱。就是大家如果听完课之后有问题的话，可以就是从邮箱里问我。然后虽然我不怎么看邮箱，所以啊万一看了对就能回答的对吧？然后这个是嗯这个是老板搞的一个交交流群的群号。然后这节课课后会把那个嗯课件和还有课后的习题都发上去，然后大家也可以在群里头交流一下，就大家可以可以记一下群号，要不打进来。好了。行，对，就大家课后可以加一下，就是我们有一些后续的资源啊什么的都会放上去。然后嗯就是嗯这一系列啊，就这一系列的课的话，我们打算就是从这次课开始用十次课左右的时间帮大家家那个普普及组到就是普及组到提高组过渡的一些算法内容都给大家过一遍。然后总共十多节课的话，课是由我还有杜老师来上。然后这是这个是杜老师前前几次课截图的照片，然后等会儿他他要过来，他应该快到了。那么他的自我介绍就等他到了之后，再再让他来给大家讲一段相声哈。我们先讲正常的内容。好，然后我们进入这一题就排序。什么是排序？排序的定义就是给你个数组组a然后数组里头的元素可能是int,可能是浮点数，可能是字符串或者是随你一些。是是需需要。比如你会义义定义定义一些新的类型嘛。就比如像你要用用到虚数的时候，你会定义一个虚数的类型。对哦，杜老师来了。那么先请杜老师，来给你们讲讲自我介绍啊，杜老师，快过来，不要的。我刚刚和他们说，你要过来讲一段自我介绍的呀，你介绍什么呀？啊，来和杜老师自我介绍一下。大家好啊，来了自我介绍啊，我是杜老师。好，介绍完了，介绍完了，嗯，杜老师严言简意赅的介绍一下，很行，不错，能怎么接决？就是说排嗯台阶来定义是什么呢？就给你个数组，然后你有一些奥妙重生方法，能够比较数组中的两个元素哪个更好一些。然后你要做的就是整理其中元素，然后整理它相对顺序，然后并返回一个新的数组b然后满足，然后满足什么条件呢？就新的数组中就随便打个比方嘛，然后就满足新嗯新的数组中，就是排在前面的数，一定是要比排在后面的数要好的。然后比如说我我们就比嗯对于一个整数数组，然后我们我们定义好，就是它的数值越小，我们认为它越好。那么比如五五一三四这个数组我们进行排序，然后得到的嗯得到结果就是一三四五。然后这就就排序算法思想。然后最简单的排序其实就是嗯你考虑整理其中的相对顺序嘛。那么一个长度为n的数组，一个长度为n的数组，它总共只会有n的阶乘种相对顺序嘛。那么我们最暴力的方法就是说我们每举着n的阶乘种相对顺序，然后每种相对顺序我们可以得到一个结果。数组BBI,然后我们BI跑一遍，看看它是不是满足这个条件，对吧？如果他满足条件，那那他就结果输出来就行了。然后这样的复杂度是由ON的阶乘乘以n的嘛。来对吧？然后显然这个复杂度不优嘛，所以说我们需要搞一些就是更优一些的算法来支持排序。然后当然如果你是个对吧人生的氪金玩家，你非常的哦，然后你就不需要学习排序，你就只只只需要知道在c加加里头有个叫做randden shaffle的函数。然后这个寒酸能干什么呢？他能输入一个才能输入一个数组，然后把它随机打乱，就是对，就是你可以。然后他会随机返回一个打乱后的数组过来。那么如果你非常的o对吧？你就可以，比如就随随机个一次，随机个两次他就有序了，然后就排好序了。然后这样它复然后对你来说它复杂度就是ON的嘛，就是线性的它就非常好。然后当然如果如果你非常飞的话，它就可能会不停的跑，不停的跑跑不出来嘛。对吧？然后这个是一个非常著名的排序，就就就叫波狗排序。然后好像有一种说法是叫猴子排序吧，可能也是叫这个东西。然后大家到危机上面搜一下，就会有一些非常奥妙重重的民科说法非常的有趣。行，然后我们然后我们接下来就第一部分先给大家介介绍一些介绍一些n方的排序算法。然后这些内容都比较的简单，然后这些算法都比较闲余，就是大家了解一下就就可以了。平时就是嗯实际上用处的话可能不会太大，就大家了了解一下这些算法就可以了哦。就是说比如你要在代码很短的，然后不怎么考虑时间复杂度的情况下，你要对一个数组进行排序。你就可以考虑用呃时间复杂度n方的这些算法，然后这样可能会比较适用。然后比较然后n方排序复杂度的算法有很多。然后这儿选了三个比较著名的，就一个是插入排序，一个是冒泡排序，一个是选择排序。然后嗯插入排序它的思想是什么呢？就是说他其实就相相相当于有很多个就是就列队嘛，从从从矮到高排队，然后怎么排队呢？就是就是你排队的肯定是一肯定是一个一个走进来的嘛。你就每一个走进来的人都都自觉的走到他自己应该站的位置。然后就比如像就是有四个人，他们的身高分别是五一三四，那怎么排呢？就就先第一个人走进来，一个人走进来之后，发现他应该站在这个位置，然后他就得得到了一个五。然后第二个人走进来了，然后他发现他比这个五要矮，他就站在了五的前面，然后第三个人走进来了，然后他发现他比一要高比五要矮，然后就站在中间，然后四也找到自己的位置，然后这个算法就非常简单嘛，对吧？然后它的时间复杂度就是说它正确性是基于你把数一个一个插进去，然后每次插入一个数，它都保证了整个序列的有序。然后就是说它可以很好的支持插入操作嘛，然后它的时间复杂度是是ON方的，因为你总归要进行ON次插入操作。然后你每次插入操作，你要去去遍历当前整个数组嘛，整个数组a你去遍历它来找来找到就是我这个位置应该放在哪里？然后找到它的位置之后，你要把嗯在它后面的所有数都往右移一位把数组中这个位置空出来嘛，然后空出来之后再把这个位置复制给它。所以说总的复杂度是ON方的，然后这个大家都能理解吧，应该非常的简单，就有不理解的。同学们就嗯不嗯不理解的同学打个二号一切一起啊，哎怎么不理解了呀？啊，辛苦了哦，行，对，这个大家肯定都是理解的。然后就是插嗯插插入排序的好处就是支持插入嘛。就是说他就每一次你新加进去取一个数，它都可以在在ON的时间复杂度内把把新嗯就是新的数组的排序结果返回回来嘛。然后就实际上就是支持插入，这个是一个比较重重要的东西嘛。就是或者在做数据结构的时候，就是经常会有这样的需求。就是说往一个集合中，他一个集往一个集合中插入一些数，然后来返回一些它的性质。嗯，太特别难，然后没有这样的。如嗯如果如果要支持插入，然后你要维护整个序列有序的话，就实际上是可以用一些数据结构来维护它们来降加时间复杂度。就是使用平衡数来做的话，它时间复杂度就能降到n log n了。对，然后当然平衡数这个东西提高组织要求，所以这就不讲，他每次就要这。然后第二个排序就选择排序嘛，就是还是用那个就是小学生排序的例子。就是说比如一群小学生从教室里出来，然后他们嗯乱糟糟的站成了一排，然后现在有个体育老师来帮他们排队，然后体育老师怎么排队呢？就每就每一次从队列中挑出一个最矮的人站到开头嘛，就比如像还还是五一三四，首先先把最矮的一挑出来放到开头。对，然后再把第二，然后剩下的三个人里头挑出最矮的三放到开头，然后剩下两个人里头挑出最矮的四放的开头。对，然后这就选择排序，然后这同样也没有什么好讲的吗，然后他时间乏度显然也是人方的，因为你总共要挑选ON次，然后你每一次都要从ON个元素中找出最小值吗？然后这样时间把它是呃时间复杂度就是n方。那它的好处在哪里呢？就是说它非常容易，就是它比刚才那个容易维护嘛，就你相当于只要维护一个集合中的最小值，然后支持删除就可以了。然后就是也是可以用数据结构来优化它时间复杂度。然后这就是我们之后会讲的堆排序，就堆排序就是用堆这个数据结构来维护，嗯，是嗯剩余数的这个集合，然后来使得就是去值，只需要烙个n就能找到集合中的时间啊，就能找到集合中的最小值。然后因为我找n次嘛，所以说这样的话时间复杂度就降到n二根。然后这个东西我们之后的课会讲就是选择排序它的好处就是他只需要知道剩下的所有数里头的最小值是哪个就可以了吗？对，然后这个就非常便于我们进行优化。然后第三个非常著名的欧文方的排序呢就叫做是冒泡排序，就末后排序它利它利用到哪一点呢？就是说我们就是终止数组的条啊，就是我们返回数组的条件就是电对于每一个癌DX数都要比DI加一个数要优。那么反过来说，就是说对于一个数组，对于一个数组a如果他存在一个癌，它DL位置比第i加一个位置要差的话，那它就不是目标数组嘛，就不是答案数组。然后我要做的就是把这个嗯不是答案的数组给调整成答案数组，那我们怎么调整呢？就我们每一次扫一遍数组a然后对于每个癌，如果我们发现就是DI的位置比DI加一个位置列，我们就交换一下i和i加一。然后当然就是我扫一次肯定是没有那么容易满足的嘛。就比如说我给这个数组扫一遍，五合一check一下，交换变成一五，然后五和四判断一下，再交换变成四五，然后五和三再交换一下，变成三五。对。然后这就我们我们第一趟做完了。然后第一趟做完之后，我们发现嗯我们发现就是他的它整个数字还没有被排好序吗？就这个四还在三前面，就我们再扫一趟，然后再扫一趟，发现四和三需要换换了一下，然后得到目标数组。然后就是他思想就很简单嘛，就是你可以理解成一个迭代一样的东西。就你每一次发现哪一个位置不满足，就给他交换一下，哪个位置不满足，就给他交换一下。然后实际上是可以发现，就是说嗯这个算法我扫ON趟，就是扫n趟，它肯定会结束啊，肯定会结束。就是说我整个数组从头到尾我扫n遍，然后就整个整个数组就已经排好序了。就大家可以来说啊，就是迭代你可以理解成就是你有一个当前的状。当当前的状态，你每一次给它稍微改一下，稍微改一下，稍微改一下，然后对那个新的状态再改再改嘛，就是一步一步改过去嘛。然后有同学可以来说一下，就是为什么就是n趟之后它肯定会结束啊，就可以发现在我们对算法定义里头，我们并不是呃就是并没有很明确的说它n次会结束嘛。我们终止条件就是整个数组有序之后它会结束。杜老师为什么一定会结束啊？是不是因为每轮最后一个啊，最大的一个会不会排到最后去啊，很有道理啊，嗯很棒棒啊。你看杜老师啊，杜老师非常潇洒的给出了证明啊，那我们来接着讲，就是我们每跑一趟，我们都把当前数组中最最大的那个数给冒到了最上面嘛，就是这个也是冒泡排序这个排序的由来吗？行，就是你你记这些嗯，就是比较简单的排序算法的时候，你可以通过他名字来记嘛。比如像选择排序，就是选一个题出来插入排序，就是拿一个插进去。然后冒泡排序就是每一次把最大的那个数给冒到最上面。然后比如像这个序列五一四三，我第一趟就可以。因为最大的那个数肯定是会排到最后面的这可以理解吧。因为我们是两两交换。然后当嗯当我们交换到最大的那个数的时候，他他再往后就是他嗯嗯每一次比较肯定都是交换，因为它是速度中最大的。所以说我们每跑一趟就是当前还没有排好序的数组中的最大的数肯定就放到了最后点在一起。嗯，这个可以理解吗？嗯，有不理解的同学吗？不理解的同学嗯，打个二看一下啊，好，看起来都理解了。然后这个时这个时间复杂度也是很显然神芳的嘛。有，因为就是我们最嗯最多有可能扫ON趟，就就什么情况下会找欧n套呢？就是一个嗯倒叙的数字呢，比如五四三二一，我第一趟就把五给移过去变成四三二一四三二一五，然后第二趟把四移过去，第三趟，把三移过去，第四趟，把二移过去。就是说我最坏情况下需要ON次，嗯，就是需要扫n次，然后每扫一次是ON的吗？然后乘起来就是ON方的时间复杂度。然后关于冒后排序有一个广为人知的性质，就是说嗯就是我们先定义逆序。对，就是满足，就是就是逆序队怎么理解呢？就是嗯两个位置i和j然后第i个位置比定d这个位置的只要大的数对个数，比如像嗯一二四三，它就有一个逆序，对吗？就是就是这两个是一个逆序队，然后呃一四二三它就两个逆序队。四二是一个逆序对，四三是一个逆序队，然后一四三二就有三个逆序队嘛，四三三二四二都是逆序队，就是逆序队。你可以理解为就是顺序不对的数对的个数嘛。然后冒泡排序的性质是什么呢？就是说呃冒泡排序的交换次数就是恰好等于嗯FJ可可以不相邻。就比如像三二一，它就有三个逆序队，三一是一个逆序队，二一是一个逆序队，三二是一个逆序队，就是冒泡排序。它有个很重要的性质，就是对你求逆序队个数是可以归并就可以用归并来做。我们之后会讲，就冒泡排序有个很重要的性质，就是它的交换次数等于逆序队的个数。就比如说有有十个逆序队，那么我在跑冒泡排序的时候，整个数组只会被交换十次。就比如像三二一是吗？他有三个逆序队，那么我们就我们第一，然后我们就需要交换三次嘛。实际上你的确要交换三次，就第一次我们交换二三，然后接着我们交换三一这儿交换了两次。然后我们交换二一就是我我们可以发现就不管输入数列是怎么样的，冒后排序的交换次数都恰好等于整个数列逆序对个数。然后这个大家可以想一下，为什么嗯什么不是陈述。嗯，对，就是说就是说我们每一次交换，我们相当于是消消除了一个相邻的逆序，对吗？就是我们每进行一次交换，然后序列的逆序对个数都恰好减了一。然后当我们终止的时候，整嗯整个序列的顺序是对的嘛，就是逆序的个数恰好等于零。所以说这样每次交换只能让它减少一的话，那么交换次数都就恰好等于逆势队的个数。然后这个性质其实挺有用的，就是在在NOIP,就是那年考火柴排序嘛。就是考到这一点，就是他要求每一次只能交换相邻两个问你最少多少次操作，可以将嗯整个数列排好序嘛。然后这其实就相当于让你求一个给定数列的逆序对个数，然后逆需的个数是可以可以欧落根呃ON log n球的。然后这我们都往回讲，然后到这儿就是欧文方的一些算法就讲完了吗？然后这留留了一个比较有有趣的练习，就是我在准备课件的时候，在搜就是有有有什么排序算法吗？然后搜到这么一个叫做地精排序的东西。然后他号称是最简单的排序算法，然后他只用了一层循环，就实实现了一个非常高明的排序算法，然后看起来就非常厉害，好也肃然起敬。然后这个是他的代码，就是它代码是什么，他就是什么意思呢？就是说我每一次我输入是一个长度n的数组，然后我有一个，然后我有个变量，最开始指着零，然后我每一次剪就检查它和它前面那个数的大小关系。如果关系不对，就交换一下，把它减一，然后否则就把它右移一位。然后这个就是递精排序的整个过程，然后他只了了，他只用了没几行啊，没几个字符就写完了一个排序。然后现在我留的问题就是大家就是证一下它正确性，就是为什么这个算法是对的，然后以及它的时间复杂度到底是多少。因为这是用了一个while嘛，它并不是一个for循环。你可以马上看出它是一个集它是一个ON乘ON的时间复杂度，它就用了一重循环。那么它的时间复杂度是多少呢？对他每次交换的确是就是交换，就是删除掉最先的逆袭队不错啊，怎么玩起了手机啊？我是不是在直播玩手机啊？对呀，月入百万啊。嗯，对，就就是它往右移的条件，就是这个位置和它左边的那个位置大小不同，它就会往右啊，就是顺序。对，就往右移。那也嗯那也不一定啊，比如像二三一，他就是先消二三这个逆序队，然后然后再消一三这个逆序队。嗯，为什么是n方呢？我我爸爸是不是都走光了呀？哦，这个算法声音复杂度是多少啊？这不是显然n方的吗？为什么是n方啊？这不就是插入排序，是不是的？可能是的呀，同学们会了没有呀，同学们会了没有啊，朱老师已经做出了这道题，这是不是是插入排序，不是冒泡了。对，其实对，这么说人方也是可以的。就是你还有一个方法，就是你可以直接看出来这个这个排序其实就其实就是插入排序嘛，就会你会发现它是和插和插入排序是等价的。就是就是你考你考虑它的过程吗？他现在这么一个数组好的，然后最开始只有只有一个位置是有序的。然后他把指针移到第二个位置，然后如果第二个位置顺序不对的话，然后就交换一下它，对吧？好，然后现在我有两个位置是有序的了，他考虑了第三个位置，然后现在电然后就然后现在他把第三个位置一直往左移嘛，然后因为前面那个数啊，就前面那一段你是有序的，所以说他每一次往左移，就是他他移动若干次，他就到了自己应该在的位置上了吗，对吧？因为前面这一段里头只有一个后缀是比它大的。然后他把这个后队交换完之后，他就在他的位置上。然后这个时候就是长度为三的数，长度为三的数组就有序了。对，其实本质都差不多，就是n方的排气算法本质都差不多。然后现在我就有个长度为三的有序的串了。然后这个时候因为它都是有序的，所以指针会一直往右移移动。到第四个位置移到第四个位置之后，他他他又开始第四个位置，在往前移动嘛，然後一直赢移动到他应该在的位置，然后并把它放下之后，然后指针又开，一直往右移移动。到第五个位置，就是他每次做的过程就相当于是一个前缀，是有序表。然后把一个新的数不停的和他最后的柱交换交换交换一直移动到他应该在的位置上。所以它七天粉它的正确性是对那c点FR就是n方的。因为它其实就是一个插入排序的写法，然后你要挣它时间复杂度其实也有更方便的做法。就是你就是你会发现，就是如果如果整嗯整个整个序列都没有逆序队的话，然后这个算法做的就是指针从第一个位置移动到第n个位置，然后然后移动了n次，然后指针每一次往左移，它每一次往左移都必都必定消除了一个逆序队。所以说它的移动字数指挥，再加上欧逆去对个数个，然后逆序的个数是n方的嘛，所以说它实验复杂度是ON方的对，然后这个就是递经排序。然后网上好像很多人在在拿拿这个写了博客，然后不知道他们在写什么。然后我觉得最简单的排序肯就应该是统排序嘛。九统排序他的思想就非常的对，在全逆序的时候时候，运算量最大是ON方的嘛。对，就就到不了n乘n级别，就实际上应该是二分之n乘n加一之类的。嗯，但是在分析复杂度的时候，就你不去考虑常数啊这些东西嘛，就放到大o符号里了嘛。好，然后我们接下来讲桶排序就统拔其他思想是什么呢？就是你开一个数组c然后你每读进来一个数，每每读进来一个k你就把CK加一。然后你整个数组读进来了之后，你把你扫扫一遍整个c数组。然后比如癌童一到，比如最大那个数，比如十的五次，你扫一遍这个数组。然后比如有你有a个i,然后你就输出a个IIII,突出了一个，然后输出序列就排好序的序列嘛。就比如五一三四，你把它读进来，就得到了这么一个零，就得到这么一个数组嘛，一零一一一。然后你从最你从最开头扫扫到最结尾good,然后没有异义就把它输出来嘛，那就一三四五对，这个就非常简单。无脑它利用的就是你最后是顺序没取整个数组的下标的。然后它时间复杂度是ON,再加上max就加上最最大数的大小。然后这个再比如你对一个排列一个一到n的排列排序的时候，你就可以用桶排序嘛，他就非常优。但是你你对int范围内的数排序的时候，它就非常劣嘛。因为这个呃呃max AI就到了二的三三十一次嘛，就统排序。它写起来很短，然后用起来也很好用，但是它的局限性也很强，就是数的值不能太大。嗯，这个大家都能理解吧，没问题吧。行，那我们接着来讲，就是就是n log n的部分嘛，就这一部分可能会稍微难一点。就是嗯如果是新接触算法这一块的话，就可能会不好理解嘛。就反正我尽可能讲的慢一点就是帮助大家理解。然后n尔根的排序算法中常用的就有这么四个嘛。有一个是就是规定排序基数排序快速排序和堆排序。然后因为堆是一个数据结构嘛，所以说我们把它放到呃基数是n log. Dn就是它它是log的，就只只是lolog和规定排序和快速排序的log不大一样。就是等会儿会讲，然后堆排序，因为它涉及到一些数据结构，对基数排序相对更灵活一点。然后堆派是因为涉及到高级数据结构，也不算高级数据结构，就涉及到数据结构。所以说我们把它放到后面再讲。就今天讲主要是这三个就是归并排序基数排序和快速排序。然后在这种规并排序之前，我们先考虑这么一个问题，就是说我怎么把两个已经有序的数组，就比如我有两个已经排好序的数组a和b我怎么把这两个数组给合并成一个，就把它给并起来。就比如说一三和二四五，我们就把它合并成一二三四五。最裸的方法就是我直接把两个数组给接起来，把元素放到一起排一遍序嘛。然后这样肯肯定就把这两个数组给合并成了一个有序数组。但是这样就没有利用到这两个数组都有序的性质了。嗯，什么叫从另一个数组里插入？你是每哪一次从b里头哦，这么说应该也可以，就是说它实际上用用到的是一个啊什么叫插入排序？嗯，是嗯什么意思啊？哦，我觉得你讲的应该和规避是一个东西，就是说我们来考虑选择排序嘛。就我我现在有一个有序数组a和一个有序数组b然后我们对这两个数组进行选择排序。然后大家还记得选择排序的内容吗？就是选择排序它的思想就是每一次从待排序的所有数里头挑出最小值，把它放上去，再挑出最小值，把它放上去，再挑出最小值，把它放上去，对吧？那我们对这个数组进行选择排序，这个是a这个是b然后他们都是从小到大排序的。那么请问就是那么这嗯嗯这两个数组的最小值是什么？是不是就肯定就是a里头最开始的那个数和b里头最开始那个数的最小值，这可以理解吧？因为a是递增的，b也是递增的。然后我们把这两个最小值，比如在a里头就把a的第一个数给删掉，就头指针移动到第二个数，然后把这个数给放到答案队列里。然后我们再比较就是a中还剩下的最小的那个数和b中还剩下最小的那个数，把它拿出来。就相当于其实我们就在做一个插入排序的啊，再做一个选择排序的过程。我们每一次都是选一个最小的数出来，然后把它放到答案里选一个最小的出来，放在答案里。唯一的不同就是因为这两个数组它是有序的吗。所以说我们在挑最小值的时候，只需要挑出第一个数组里头还剩下的最前面的数，第二个数组里还剩下最前面那个数。然后我拿这两个数比较一下大小，关系放上去就可以了。就这个大家能理解吗？ Stl的呀，还有FTL吗？有吧？我知道那in place matge是有的，嗯，有不理解的同学吗？就大家有问题的话，可以直接提行，然后它时间复杂度多少呢？就它它的时间杂杂度其实是ON加m的嘛，就是n是第一个数组的长度，m是第二个数组的长度。因为因为你总共要做n加m趟嘛，就是你总共要取n加m次最小值。然后你每次取最小值，其实就是只需要一次比较就可以了嘛，就比较a的对头和b的对头，所以说总的时间复杂度是ON加m的。然后就他思想就利用有利用两个数组有序的性质来那个优化，就是选择排序中找找最小值的那个过程嘛，就这还是比较显然的。好，现在我们回到排序，我们需要实现一个函数来把长度为n的数组给排序。对吧？那么如果n等于一，是不是就很显然就是这个数组就是有序的了。然后我们现在考虑n大于一，然后这个时候我们要用到什么东西呢？就是一个类似于就是分支的思想嘛，就是把问题给剖成小的问题。就比如说这个是数组a,然后我每一次把它给从正中间剖成两半，左边是n除以二，右边是n除以二。然后现在我们有一个递归函数，是能将数组排序的。所以说我对左半边调用它本身对右半边调用它本身就相当于我们递归下去，就分别递归对左半边排序，对右半边排序。那在运行的过程中，我们相当于不停的切，不停的切，不停的切，然后一直切到就是n等于一了有序了我们才返回。然后在返回的时候我们干了什么呢？我们相当于是我们得到了一个左半，就是我们对左半边排好了序，对，右半边排好了序。然后我们对这两个有序数组做一遍。我们刚才说的那个归并操作，就是选择排序的操作，然后把他们归避到一起，就得到了这么一个有序的，然后把它返回。就这可以理解吗？这其实是一个分制的思想，就是如果你没有接触过的话，可能会比较难理解。就可以看一下这张图，就是说首先先分解嘛，我先把它给分成两段，然后递嗯左半边递归，右半边递归，然后对于左半边递归进去了，我又把它切成了两半，然后是只下两个数了，我们再切成两半。然后现在这两个数都是有序的，所以说我我这儿返回这儿返回。然后现在就是回回到了这回到了这个函数中，我把这两个数组归并一下，然后接着我们来拍右半边，还是把它切成两半，然后两个一归并一下，然后排好序，然后再规避它，然后接然后接着排。最开始这个的右半边切成两半，然后分别拍左半边和右半边，左半边再切成两半，切到一为止，归并回去，贴到一位止规定回去。就这个能理解吗？就是说NN就如果我这么说的话，有不理解的同学吗？就是有有什么地方不明白，都可以直接问精美的叉子，精美的插图发现我可能讲不到两个小时了，这么办办奖相声飞q可以啊，然后给他们来讲一下k ep归并之类的东西。行，那看起来大家大家都没有什么问题，那大家可以解啊，你为什么给他们正下基，你会不会有啊？不过我真的非常铭刻瞎胡的。然后就刚嗯就刚才他算法很简单嘛，就其实就是分制，就是把整个数组切成两半，我分制对左半边排序。对右半边排序再切成两半，在什么时候返回呢？在数组长度变成一的时候，我们直接把它返回嘛，就这个就归并排序，那它的时间复杂度是多少呢？有同学可以说一下吗？对，我们大哦，对我刚才就说了嘛，他今天晚上说ON log呢，那他为什么是ON老根呢？就这个法大家会算吗？就这个和最简单的那个不一样，对吧？因为它是算复杂度，最简单的就是几个负循环，你只需要把它乘起来就可以了。就这个其实它是一个递归的过程，所以它算复杂度可以稍微难一可能会稍微难一点。嗯，对，就是你你直你直观的理解一下吗？对，递归的不好算，就你就这么理解好了，就是说我每一层他他他他是不是都是ON的哦，对，这个图比较特殊，那我给你画一下数组，不是有序的情况。好了，就比如说这是呃我分享一下屏幕吧，就就再给大家举个例子好了。哎呦，我操行，就比如说我的输入数列是五三四，比如是是这样的，然后我第一步干了什么呢？我第一步把它切切成两半，对吧？就是左边切成了五三二，右边切成了四六。然后接着我对五三二这个进行排序，然后我又切成了两半。左边切成了五三，右边切成了二，然后我接着对五三进行排序，我把它切成两半。然后我们发现就是五五它长度是一，它已经有序了。三它长度是一，它已经有序了，然后我们回来，然后现在我们左半边右半边都有序数组。我们用刚才说的那个就是选择排序去规并它。然后三这个数组和五这个数组归并，然后得到数组就是三五。然后右边这个二一它已经排排序了嘛，因为它长度只有一，然后接着我们就拿三五和二进行归并，就就是有有序表的合并，就合并了之后就得到了二三五。然后这个时候我们就已经把左半边排好序了。然后我们接着排右边四六进行递归，然后切成两半，然后左边长度为一，右边长度为一，都是有序数组。然后我归并这两个，然后归并出来还是四六，然后我们接着就是归并二三五和四六，然后这个归并出来就是二三四五六，然后这个就是它的工作过程，它就不停的切，不停的切，然后切到最细之后再进行合并。哎，对，就你就你也可以这么理解嘛，就是这个图就显示的很好，就是它其实是一个分层的东西嘛，我们可以发现每一层都会产生ON级别的运算嘛，就不管是切开还是合并，它都是ON级别的。那么我们总共需要几层呢？就我们相当于每一层它串的长度都会除以二，然后因为长度只有n嘛，所以说我最多除以log log二，log二n四之后就是就是我就最多啊，就就只有这么多层啊，只有这么多层嘛。对，总共只有log n层。因为你第i层它每个数组的长度只有n除以二的x嘛。所以说你除了这么多三二之后，它肯定就除到一了。然后所以说总总的时间复杂度就是log n再去乘以一个n就是n log n然后或者就是大家可以直接用主定理来算嘛，就注定你是一个算那个就是这个算法，它时间复杂度可以这么表示吗？就TN就表示我计算ON级别的规啊，就就计算n个数需要多少次运算。然后它其实是一个递归定义的东西嘛。就TN等于两倍的TN除以二，就是说分别对两个长度n除以二的数组排序，然后这叫乘高啊。再加上ON就是我合并这两个数组需要的时间复杂度，然后只要把这个TN给解出来，就是然后就是我我们可以用一个叫做主定理的东西，就就直接就得到TN,等于ON根。然后关于主定理，大家可以看就可以自己百度一下或者算导看一下。就是就是他专门就算这么算这么一个递归的一个算法的时间复杂度的，然后分了几类讨论，反正就是这样。好，然后这个就是我们讲的第一个那个n log n的排序，就是大家都能理解吗？就还简单吗？老四扇导里头大部分东西讲的都太难了啊，都很难。就是但但是这个东西就是只是一个定理嘛，只要把它记下来就可以了，就就叫主主定理。主要的主对非常厉害的名字。好，然后我们留一个问题，就是我们刚才说的求逆区队就是给出一个长度为n的数组a求a的逆序的个数。然后数据范围是十的五次，数据范围嗯大。嗯，大家对数据范围这个有概念吗？就比比如一台，就比如NOIP的时候，NOIPCCF的评测机，每一秒钟大约能跑多少次运算，这个大家知道吗？就是对不同。哇，怎么随手爆出十啊，真的是十亿吗？你们你们老师都都和你们说十亿的吗？ Ccf评测技能跑十亿吗？那不是很牛逼吗？感觉真当听到没有？可能不是那么回事啊，可能是这么回事，会会不会是你们老师太自信了，数数错了一个零之类的呀。对，就就是通通常来说，我们我们都是以十的八次方为标准，CCF的评测机肯定是跑跑跑不到十亿的。有有有有一些特别厉害的评测机，没准可以跑到。对，就是说你知道十十的八次运算了，你就可以通过输入来来判断嘛。就比如说十的五次级别，你就肯定不能搞一个n方的做法出来了吗？因为他需要十的十次级别的运算，然后比如说只有一千，你就肯定不能搞一个n三方的算算法出来嘛，因为它需要十九次方的运算。对，这个就是最基本衡量的算法能不能过，能不能写的这么一个概念，就么一条线差不多就是十到八次，然后当然就是稍微超出一点。就比如你算出来，你要二乘以十的八次，或者三乘以十的八次，这样的话就是有有希望过。就你需要注意一下，常数就是时间复杂度可能并没有问题，就要注意一下场数。然后回到这题，就是如果嗯嗯如果数据范围是n小于等于一千，这个大家肯定都会做吧。就是他做法有很多，你可以直接跑边冒泡排序数数，他总共交换了几次。四、你也可以直接用那个逆序队定义来嘛，枚举所有输队IJ.然后发现如果AI大于AJ,就给答案加一，然后就把答案输出来了。然后这样都是欧文方的做法。然后大家可以想一下，就是怎么把n做到十做做到十的五次，就一亿五级别。然后大家可以想一下，然后就我们就趁这个机会休息十分钟好了，就课间大嗯，就课间大家就想一下这个题吧，当做下过课。对，就就是利用规避吗？睡不下课？对了呀。对，就是这嗯这嗯这知道同学可以等就是十分钟之后再写出来，就是给给刚刚听规避的同学一点思考的时间。下课了呀，是吗？一个人都吃的呀，我饿死了呀，要吃呢，我这吃了很多啊，嗯充直的小零食，馒馒头片要不要呀？好大，这是感觉非常的大，还有苹果啊，苹果十四的鱿鱼丝啊，还有虾干啊，要不要坚持到六十？你现在开麦麦开着吗？我麦开着呀。行，直播投时度老师，你这食堂开到什么时候啊？这食食堂现在有一直开着的食堂，食，一直开着是会开到什么时候啊？就是有做夜宵的食堂，是开到十一点多清真食堂，做做烤串啊，直播吃东西，直播吃东西啊，你要我感觉还很好吃的呀。这个馒头片代言人杜老师为什么感觉数据结构编程实验基本上还没有拆过呀，是吗？吴永坤数据间，这个是去沈阳赛区的时候发发发发给罗伯杰的呀。嗯，然后罗老师没去啊，然后我一直没有把这本书给他呀。你没发现旁边那两本也也没有拆过吗？沈阳赛区也是温武会出的吗？行，是的吧，那就是是DOC出的是吧？是的吧，沈沈沈阳赛区有个纳师均衡的题，感觉也是很错啊，感觉嗯就又看那个题目，就地铁这么好。我看了就是他做法，就是就是两个人肯定都是按均衡走，事实上是有那个就就不一定是纯纯策略是吗？是是有概率的，应该是带概率的吧，应该不是纯色率。然后他就假设是纯策略，找找找了个纯策略的均衡店，然后一起在就说纯策略能找到均衡点，不是就找到纯策略，就两个人都这么下，就是说两两个人每次取要么相差一，要么都相同报价，就他他假。他假设两个人每每每一轮的报价都只会相差一，然后不知道这个假设怎么来的，就是说你买下一个东西，它你最多只会比别人的报价多一块钱，然后他就能DP了不，是不是没有什么道理，是没有什么道理啊，不知道他怎么来的呀，真他妈的FC五逼f西老师很自信啊，我们最后半个小时在绝地事务，我选择到DP题，还是他写那个FT,我他妈报了十死吧，我就在开枪开始写我们我们泰国赛区就这样的呀。陶老师很自信啊，我和陶老师说e是一道主席数。陶老说，哎，数据结构题怎么能这么早写呢？我来先写个医学，嗯，这不是很好使吗？我操，他写了四个小时，那写回来了，他很自信啊。贝尔叔开四个呀，不开五个呀，我很难过。那这但第五个大讨论啊，非常的自信，直接下派二十五个爆头搜我去，然后问我吗？对呀，我还接着来代言这个鱿鱼丝吧。这个鱿鱼丝可能挺鬼畜的呀。我要尝尝看我剪刀是要剪刀的，旁边不是有口吗？声调有点脏啊，这看看门狗二是碧玉的那个新出的游戏吗？感觉好像并并不玩这种游戏开始玩游戏了呀。对，我们是在正经的上课啊，他们去不去找他们玩啊，你的多晚啊都不知道去个去待个半个多小时就回来了吧。特底和人直接退出，像歌船航天一样，他们两个是一张床啊，非常的自信啊，他们怎么委事啊？并没有啊，感觉对这种游戏兴趣不大呀，装作一副不玩游戏的样子，实际上有点鬼畜，味道是不是很奇妙，是有点鬼畜，不然觉得鱿鱼丝会在我这个上面放得住吗？上面还有什么呀？还有虾干，你要尝尝尝看吗？这个虾干有点有点咸啊，可能要和嗯差的哪一波我拆这一波有多贵，就可能远了一点。守望先锋。行，嗯，那我那我们接着讲吧。嗯是是公司，不是吃起了晚饭，行就大。嗯嗯，就是这道题，大家有什么思路吗？就都可以说一下啊，大家人回来了吗？没坏的同学举个手，唉，为什么卡了一下，侠哥什么时候拉进？嗯，你可以直接丢到这个袋子里，嗯，啊这样这样肯定不对啊。就是你连接两个数组，它肯定会产生很多新的逆去。对啊，比如说五四，然后右边是二，然后你这样只会让计数器加一，但实际上它新产生了两个逆序队，五二是一个逆势。对，四二是一个逆势。对，就实际上技术性应该加二嘛。嗯，还嗯还有什么同学有思路吗？肯嗯肯定不能冒泡啊，冒泡的话时时间复杂度就往n方去了，就幕后排序是选择排序，还有插入排序，就就是那那三个排序里头最难优化的嘛。你要去模拟冒泡排序，那个东西是不好模拟的，就是选择排序你可以用那个堆优化到n老根，然后插入排序，你可以用那个平衡数优化到n老根，但是末后排序就没办法优化，有规平时维护一遍将啊，哎对，差不多是这么个道理。行，那我就直接讲了，就是还还是先考虑归并嘛，就是就还是先考虑分制。就是说我们实现一个函数将长度为n的数组a排序并返回它逆序的个数。然后排序的过程，我们就用归并排序，然后还是考虑边界条件。N等于一的时候，它有序逆序的个数为零。好，现在我们分制，我们把这个数组给切成两半，左半边丢进去做，右半边丢进去做。然后我现在知道了左半边这个数组的逆序对个数，比如是x然后啊比如是x一，然后并把左半边排好了序，然后我知道了右半边的逆袭的个数x二，并把它排好了序。那么现在问题就是我要把这两个数组给合并到一起啊，对，边界条件差不多，这只是常数优化，并没有什么关系。然后现在我把这两个数组合并到一起，然后有两个目标。第一个目标把数组排序。第二个目标得到它逆序的个数。然后第一个目标很简单嘛，就是归并左边一个有序数组，右边一个有序数组，归并起来就可以了。第二个目标返回它逆需的个数。然后我们考虑怎么统计进去的个数。对于一个逆序对IJ,它其实有三种情况。第一种情况i和j都在左半边。第二种情况，i和g都在右半边。第三种情况，癌在左半边，j在右半边，对吧？嗯，这个没问题吧。然后如果i和j都在左半边的话，就是这种情况。逆序列个数就是x一，i和g都在右半边这种情况，逆区的个数就是x二。现在我们只需要考虑癌在左半边，这也在右半边的情况，然后就问题就变成了两个数组。然后对于第二个数组中的每一个每一个数i我统计第一个数组中有有多少个数比它大。这个其实是很简单的对吧？就我我们在规避的时候，我们比比如归并到癌，就我把癌放进答案速组时，然后第一个数组中还剩下k个数，那那么是不是就要把答案加k就可以了？就是因为它里头恰好有k个数比它大嘛，就这个我我们在做把两个数组归并的时候就可以做到。举个例子来讲的话，就是这样，就等就大家可以看那个下面的屏幕分享。就比如说我我现在两个数组五三四和一二呃五三四和五二四和一二二四五和一三，然后我们对它进行规避。首先是不是先把这个一给拿出来，我们把一给拿出来。然后这个时候第一个数组里划下三个数，就说明第一个数组中有有三个数比它大。那么给答案加三，然后把一删掉，然后我们接着把二取出来，然后接着我们取三取三的时候，数组中还剩下两个数，就说明还有两个数比它大。我们就再把答案加二，然后三取出来，四取出来。五取出来。就是说你在规并的时候，就可以把那种横横跨中轴线，横横跨中轴线的所有逆区队给算出来。你只需要立只需要利用，就是每一次放第二个数组中数的时候，还剩下多少个第一个数字中的数就就就可以了。这个大家可以理解吗？就是说这个东西我们可以在规规避的同时就是顺带着求出来。嗯，理解同学可以打一下，一不理解的同学可以打下二。嗯，需要我再举个例子吗？就是大家能理解这个算法吗？行，那那我来举个例子吧，比如五二三五二三四一，我要求他逆需的个数，我先给它切切开来，变成左半边和右半边。然后接着我做五二四五二四，我把它切开来，然后先拍五二五二把它切开来。然后我在最右边，我在这儿记逆序对个数，就这个位置，经济学的个数最开始是零。好，然后现在二十排好序的，五十排好序的，我们来我们来规避二和五啊归并五和二。那么我们先那么我们考虑五二这个这个数字中的逆序队个数，首先还三类嘛，就是逆序队两个数都在左边的的，有零两个数都在右边的有零个，横跨的有几个呢？我们在归并的时候来求它，就是二五归并先取二。这个时候这个时候第一呃就就前面那个数字还剩下一个还下一个数，这个时候产生了一个逆序队，然后二取出来五取出来就是二五，然后他们是有一个逆序队。然后现然后现现在我们排这个五二四就四已经排好序了嘛，就是拿二五和四进行归并，然后还是考虑三类逆序队。两两个都在左边的，有一个一加上两个都在右边的，有零个加零，然后我们接着归并，最开始取二，然后取四。取完四之后发现第一个数组中还有一个数，这个时候产生了一个逆序队加一，然后二四五。所以说这个总共是有两个逆袭队，然后并且排好序事二四五。好，同样我们排三一切开来，然后拿三合一进行归并，然后这个时候得到了一个逆序队，对吧？就是放一的时候，第一个数中还有一个数，产生了一个逆序队。然后接着我们规并二四二四五和一三，就是统计最终的答案。然后三零你去对两个都在左边的是有三个，就我们刚才算的嘛，两个在左边的有三个啊，两个段，左边有两个，然后两个都在右边的有一个。然后现在我们来算中间的，最开始我们把一取出来，这个时候第二个柱子中还有三个就产生了三个逆袭。对啊，第一个数中还有三个数，产生了三个逆序队，接着我们取二，然后再取三。这个时候产生了两个逆序队。因为第一个数中还剩四和五嘛，还剩两个数，产生了两个逆序队要删掉。所以说整个算法结束，我们总共申总共得到它有八个逆袭队。就大家可以理解吗？就这个就是它整个算法的运行过程，对吧？嗯，还有不理解的同学吗？就就不理解，可以打个行，看起来大家都理解了。好，那我们然后这个算法就大家可以很显然的发现，很显然看出来就是它其实是和规并排序完全相同的嘛。就是它时间复杂度和规并排序都是n老根。然后接着我们开始考虑开始看下一个快速排序，就号称目前最快的排序算法，他是怎么排的呢？就规定排序，它是按照下标分分制的吗？西西嗯需药排序不讲，因为他没有什么用。我觉得对，就规定排序。我我们其实按照下标分制嘛，就我们每一次把整个数字给切成两半，那么我们可以可不可以换个思路，就是按值来分值。就比如说我们现在要整个有这么一个数组，我按照某一个值w把数组给切开来，然后使得数组然后并对数组进行一些调整，使得就是左边的所有数都是比w大都是比w小的，右边的所有数都是比w大的。就我能不能做到这一点，然后这样的话，我我就可以接接着进行递归，然后在合并的时候，只要拼起来就可以了嘛。因为严格满足左边的数比右边的数的左边的数比右边的数小。就现在问题就变成了我给出一个数组a和一个阈值。 K我要调整这个数组，使得就是它存在存在一条中轴线，使得啊存存在一个中轴区间，使得中轴区间中的所有数的值都等于k然后左边都小于k右边都大于k就我要干这么一个事情，就是嗯大家现在听清楚，就现在大家听清楚我们想干什么了吗？就我们想做的就是把整个数组按照值切成两部分，使得左边的所有数都要比右边的所有数小。然后我们对左边进行排序，对右边进行排序，然后只要并起来，就啊只要把它拼接起来就可以了。然后为了做到这一点呢，我们就要实现这么一个东西，就给给出一个数组a和一个值k然后我们调整a使得左边所有数都要比k小，右边所有数都要比k大行。然后然后这个是显这个是显然可以ON做到的对吧？这个就很就可以很轻易的ON嘛。就对我我现在就在讲sort怎么写，就是其实就是salort就是快速排序。我在讲就是sort它内部是怎么实现呢？就是它具体的算法是什么？就CC加加的shot和和这个类似。然后然后这一步我们是肯定可以ON做到的嘛。即使最坏的写法，我开了个数组b开一个数组c然后我扫一遍数组a把小于k的数都放到对哨头和快排不大一样。我等会会讲。对，这个我等会儿会稍微说一下，就是就是即使最坏的写法，我们就扫一遍数组a把比k小的数塞到b里头，把比k大的数塞到c里头，然后再把b和c接起来嘛，这样就满足条件了，对吧？所以说这这一步是可以ON做到的。然后我们对于数组a然后对于数字a我们每每一次拿最开始那个数作为阈值进行划分吗？就使得左半边比左半边都是小于阈值的，右半边都是大于阈值的。然后对左半没有排序。对，右边对，右边，对，左半边递归，右半边递归，然后递归结果直接拼起来。就是答案就是这个是一个例子，就大家看得清吗？可能会有点模糊。这张图大家看得清吗？哦，居然啊看不清是吧？先看不清的。我对那个参数是支持自己传比较函数的那我屏幕分享一下，大家看我的屏幕分享好，哎，在哪里来着？对，没有？嗯，这样看就行了吗？就是看嗯看我的就是看屏幕分享那里我给它放大了，就是屏幕分享有个全屏，我给它放大了一下。行，就是说他思路就这样的给了一个数组a我取第第一个数为基准数。然后我对数组进行一系列的调整，就是进行一个进行一个ON的调整算法，然后使得就是数组变成了左半边部分，要比比基值，六要小右半边都要比六大，然后接然后接着我递归左半边，然后递归左半边我们就也嗯就也取第一个数为基准数，再进行调整，左半边都比三小右半边都比三大，然后同样调整，然后使得就是然后这样左半边就排好序了，然后就是不停的分割，不停的分割，然后直到只剩下一个数为止。然后右边也是一样，就每一次都取第一个数为基准数，然后把数组分成两部分，左边都要比它小，右边都要比它大。然后最后排序结果直接拼接起来，就是答案就通通通。通过这个例子，大家看懂了吗？就是他他思路很简单，就我是我随便取一个基准数，然后把它分割一下，就有有没听懂的同学吗？没听懂的话，打个二行。那么接着往下讲，就是说我每一次取第一个数进行划分的话，那么如果这个整个数组是均匀的，是随机的那我每一次随便选第一个数，就我不选第一个数，那么它的划分是近似为等分的嘛。因为每个数都有一半的概率比它小有一半的概率比它大。所以这么划分开了就是就是左右两边应该是等分的那这样的话它的时间复杂度就和归并排序一样了，这个可以理解吧。但是如果数数据不随机呢，就我来卡你呢，然后大家百度一下就可以发现，就是就是在一个叫做NOIP八，就是这个已经做早早已没落的吧，里头就是有很多人这么问过，就怎么卡坏牌卡快排的方法怎么卡快牌卡死不发卡卡卡卡什么？对，就有很多人问这个问题。然后大家可以想一下，就是构造数据卡卡这么两种快排。第一种每次取就是最开头那个数为阈值进行划分。第二种，每次取中间那个数作为阈值进行划分，好像假发的某种招手是能被卡的，真的好像是的，那不是很坑吗？是啊，好像有人第一个还是被被查掉过。我说这不叫日狗，杜老师，你的麦克不是也被卡过吗？记忆犹新啊。嗯，就打打三哥的那个比赛，你真的是因为大量大量的那个可能有点小麦，可能有点非常花时。哦，还有这样子的，就就clear特特慢，就是大量的就大量的很小的克，然后你要不停的maclear重重构clear重构，这就特别慢。你要释放空间，然后申请就阈值。就我刚才说的标准值，就是说我我取它作为标准值来分割数组嘛，就左半边所有数都比它小，右半边所有数都比它大。嗯，不要吧，突然他现讲不完了怎么办？刚刚还以为不够讲，现在好像讲不完了，看来比我飙会儿车呀，那我来飙好车吧，我接下来讲的快一点。好，嗯，那么我就只以第一个为例子。好了，就以第二个为例子，我的就是留的课后练习里有，就大家做那个课后练习的时候，自己思考一下就可以了。就我们发现就每次次取开头那个数作为阈值进行分制，它其实非常的不优，就是一个有序数组就把它卡死了。就这么想吧，一二三四五就你传进去，一个有序数组进去啊，顺序的就可以了呀，对吧？顺序的，他就直接卡死了呀。然后你每次取都是取取到最小的那个数，然后你对数组进行分割，那么左半边长度为零，右半边长度为n减一。然后你每一次进行一次ON的分割，它长度只会减一，那么时间反而就变成了ON方。就这个这个是怎么卡的，可以理解吧？就这大家听得懂吗？随手滚了个十二出啊。行，然后取中间值进行阈值啊，取中间值作为阈值进行分值就会稍微复杂一点。就是你其实也要进行一个递归构造，然后这个就留做课后习题，大家自己思考一下。然后怎么样写法才科学呢？就我每一次在每一次在那个整个数组中，我随机一个下标k然后拿这个随随机的下标作为阈值。然后这样的话，因为我的选取是随机的嘛，那么就是整整个都是随机的了，它就没有办法来卡你了，期望一一下就均分了。然后期望的时间复杂度就是欧文老根，就是你随机取下标。你这么一个算法，就是在所有n的阶乘种输入中，它的确存存在着那么一些算存在的。那么一些输入他是能卡掉你的，但是因为你是整个都是随机的，所以说你自己也不知道算法会怎么样，出题也不知道，他就没有办法来卡。你就实际上它的确是有概率退化的，但是你这概率非常非常小，可以忽略不计。然后这就是快排。然后我们可以来看个小应用，就是给出一个长度为n的数组a和一个整数k求a中DK大的数的个啊求a中DK大的数是哪一个？然后是数据范围是十的七次。按照我们刚才那个十的八次的说法来说，就是即使是恩烙根的做法也无法接受了吧。就你要找想办法搞一个ON的算法出来差查找和查数不是线性的呀。你即使写个平衡数，它都是其实写个平衡数，它都是很老根的。一、杜老师嗯，那个n eleelement复杂度是什么？带不带期望的对，好像是我是在在做这个课件的时候，才发现他是带期部分，不是一直听别人说是是不期期的。不不是说他这个搞出来一个做法是乘以一个常数嘛，就是分分成很多段，多路规并什么的。对，非常的恶心。这这东西这这东西做完之之后，数数会会变吗？会变就是和快盘一样，划分成两部分。请你跑快，他可以直接摁seelement划高尔分针出来，左半边递归右半边地治病。都是你为什么不写受行时时间关系，我就直接讲了，就这个和规并一样，也是对快盘稍微改一改，就快排对一个数组。我现在要对一个数组a查找DK大，然后做快排的时候，我们把它切成两半，对吧？左左边所有数的左边，比如说a个数，然后左边所有数的数，左边所有数都小于右边的数啊，小于右边的数，那这有什么好处呢？我们分个类讨论一下，如果a是要小于等于k的，那么我们是不是啊左边数的谁啊？右边数的是r那么是不是问题就变成了找到l数组中DK大的数啊？如果a是大于等于k的，就如果l中数的个数比k多，那我们是不是只只只需要查找l中DK大的数据就可以了。然后否则如果l中的数特别小，那我们只需要查找查找二中第DK减a个数就可以了。就是说这样的话，我们只需要递归一边，就就不用像排序一样，递归两边了。这个大家可以理解吗？因为左边所有数都是严格比右边小的，所以说我们找地k大的时候，只只需要查找其中一边就可以了。然后这样这样的话，期望复杂度就是TN等于TN除以二加温嘛。然后这其实就就是个等比数列求和嘛，你就感受一下二的n次加二的n减一次，加二的n减二次，这个是等等于二二的n加一次的吗？就还是ON的吗？你们这么直观的理解一下，然后这个其实就是c加加里头的一个一个函数，就叫做n element.就是你直接传进去a加一，a加KA加n加一，它就会把这个返回啊，是没听懂吗？那我来举个例子好了，还是五二四三一，我要查查找。第四查找，比如第三大的数的个数。然后我比如最最开始取二维阈值，那么划分出来的比如是一，然后这个是二，作为中间分隔分隔线，然后右边是五四三。然后我们发现就是这两个就左边只有两个数嘛。然后所以说我们就只需要查找查找五四三这个数组中，就是第一小的数字是哪个就可以了。然后我们再进行划分，我们比如用四进行划分，那么就是三以四划分五。然后我们发现左边这个数字有一个数，那么问题就变成了查找左左边这个数组中最小的那个数是哪一个。然后因为左边这数组长度只有一了嘛，那么答案就是三，就是说它过程和快排类似，但是它只需要递归一边就可以了。因为我并不需要把整个数组排序，我我只要知道DK大的数是哪一个就可以了。对，这个大家可以理解一下，就是这个需要对快排有一定理，就你需要先理解了，快排才能理解这个行，然后我们来讲最后一个排序就叫基数排序，就是统就统排它的效率太受数字的大小影响。就我们能否就是减减减少数字大小的影响呢？你离散化算法就本身需要一个sort啊，就离离散化算法就需要先排个序，然后进行标号呀。就是你这样绕不过排序的呀，就奇数排除它思想就是什么呢？我们取取一个数d不是你哈，你哈希了之后就没有办法保持数的大小顺序了呀。你一个很大的数五，一个很小的数一，它可能五五的哈希值会比一的哈希值小。对，就对每一位排序就什么意思呢？就我取一个奇数d把每一个数表示成递进制下的数字AI一AI二AIM.然后我我们先按照最高位进行统排，然后这样我们就分成了第一个桶。然后其中第一个桶呢嗯好哦，哈恩哈希我们以后会讲，哎，我操他怎么回事，很好，卡了一下。对，就相当于我我们分成了分出来这么多个桶，然后电然后就是第一个桶的所有数都要比第二个桶的数要小。因为他们最他们最高位就已经比出差别了吗。第二个数要比第三个数小，第三个数小，比第四个数小。然后所以说我们分成了第一个桶，然后呢，我我们对这对着递个数组，分别递归吗？就分别抹去最高位，然后现在变成了m减一位。然后我们对然后我我们再对每个桶分别进行桶排序嘛。就这个大家可以理解吧，就是我们先对最高位进行排序。排完了之后，按照按照最高位的不同，然后分成了分成了第一个数组，然后再对这d个数组分别进行排序。然后它时间复杂度是什么呢？就是它时间复杂度其实是就是每一次递归到第一个，每每一次递归到第一个部分，然后每一部分是ON加d的嘛。然后它的时时间复杂度是n乘以d在城上落根的。然后这个算法，然后这个就叫做高位优先的基数排序嘛。就是说我每一次先排高位，按照高位把所有数给区分开，然后再对每一位就用剩剩下的m减一位，接着进行排序就一点点排，然后这个叫高位优先的基数排序，但是没有什么用，因为它复杂度也很劣，就它的d是存在这个上面的，所以这就不多做介绍了。就是说上面那个算法它受d的影响还是比较大。那我们考虑优化一下，就是说我们从低位开始排序，就假设我们把所有数已经按照按照前i位进行排序了，这是所所所有数，我只考虑它最低的i位。然后我假设已经按照这i位排序了，然后我们现在把它把DK加一位加，呃，把DI加一位加进去。然后我们试图得到前癌加一位排序后的结果。那么我们对于就是对于最高位不同的数字，我们可以直接通过一次统排序来区分顺序。然后对于每一个铜，我们怎么做呢？就是我们按照就是前k位大小顺序把数字插入其中。这样的话每个桶中的数字也是有序的，直接取出来就可以了，就直接这么说可能难以理解。就大家可以看一下这张图，就是这是这么八个数。我最开始按照第一位排序，就最低位排序变成了零一三四五五六八，它排序的相对顺序就是六百九七百五十一、四百五十三、七百零四、八百三十五这样。然后现在我们考虑中间的一位第二位，然后第二位我们跑一次统排，把区间分成了第一个部分，然后每个桶里头相对顺序怎么办呢？每个桶里头的相对顺序，我我们我们可以找就是上一次排序它的结果。比如在上一次排序里头七零四是在六零八前面的，那么七零四就在六零八前面。然后八三五是在四三五前面的那八三五就在四三五前面。然后七五一是在四五三前面的那七五一就在四五三前面，这可以理解吗？然后最后我们再考虑最高位嘛，也是做一遍统排把它分成第一个部分。然后每每个部分还是按照就是按照前两位排序这个数字插入进去。这样的话四三五在五四三前面，四三五在哦四三五在四五三前面嘛，四三五就在四五三前面就是大。这个大家听得懂吗？就是说就是说我我我把这MV一味一位的考虑进去，每加入一位我做一次桶牌，嗯，听听听得懂的同学打一下，一没听懂的同学打一下二行，看起来大家都我们换换个说法。好了，就是说我们现在是有这么几个数，对吧？三百二十六四百五十三六百零八，八百三十五七百五十一四百三十五七百零四六百九。就大家看看看我的屏幕分享，我们最开始呢就是先只考虑第一位，就把整个数组变成了六三八五一五四零，对吧？这样整个数组是变成这样，它只然后它总共只就是它总共只有十十种，不可能呃十种不同的数嘛。因为我们是按照十进制下分的，我们就对这这些数进进行一次统排，然后排好序得到的结果就是零一四五、二零一三四五五六八变成这样。然后我们返回到云，就是原来的数字对应回去，就是就是这样，就是嗯这个是第一趟排序，这个大家能看懂吗？就是说我我先只考虑最低位，然后最低位，因为就是d重吗，然后这地是非常小的，所以说我我们可以进行一次统排，就这嗯这个第一趟有听不懂的同学吗？听不懂的可以打一下。二第一趟应该大家都听得懂啊。行，然后我们考虑第二趟第二套，我我们就按照这个顺序，就按照这个顺序把所有数变成了把所把所有数删的只剩下第二位。就是说比如我我我现在有零零一二三四五六七八九这么十十十个桶吗？我们来对它进行桶排序。然后我们按照就是上一次排序结果的这个顺序，把数按照第二位一个一个加入桶里头，就比如六百九加到九这个桶里，七百五十一加到五十五这个桶里，然后接着四百五十三也是这个桶，然后七零四是零这个桶，然后八三五，然后八三五在这个桶，然后四三五在这个桶三二六在这个图，然后六零八这个桶，然后我们再按照同同理的相对顺序把把所有数取出来。就是我们可以发现，因为我们是按照就是我们是按照上一次排序结果从小到大的顺序把所有数插进去的。所以说在同一个同里就是后面的那个数的后两位肯定是要比前面那个数的后两位来的大的这可以理解吧。就我们这我们这一次排序还是不考虑，就只考虑最后两位，我把我把第三位删掉，对吧？就因为我们是按照就是最后一位从小到大的顺序把他加进同里的。所以说这样的话，我们只考虑两位的情况下，哪个桶里这树肯定也是从小到大排的，然后我们再把这些数依次取出来。零四零八二六三五三五五一五三九零。然后你会发现就是取正好取出来，就是我们就是按照后两位排好的数，然后再把它还原成三位，就是就是七零四六零八三二六八三五四，三五七五一四五三六九零。然后这个就是我们第二趟排序，按照按照后两位排序的结果，这一步大家可以听懂吗？这是我们第二趟排序，就是对中间的位进行了桶排，然后顺序是按照就是上一次排序的结果，从小到大插入桶里来保证桶里的每一个数，就每一个桶都是有序的。好，然后现在我我我们对最高位进行投盘，然后顺序还是按照就是我们刚才就是按照后两位排好序的顺序插进去就是七零四六零八，三二六八三五四三五嗯七五一四五三六九零。好，这么排好了，我们再把它取出来。三二六四三五四五三六零八六九零七零四七五一八三五。然后然后这样是不是就排好序了？就是说我每我每一次我DS排序，我DS统排，然后我排的是最后的挨慰。然后每次思想就是对DI加一位铜牌，然后每一个桶里安都是后癌未有序的。然后这个就是基数排序的思想，我每一次多加一位，多加一位，多加一位。嗯，这个大家听得懂吗？还有不理解的同学吗？对，就我可能这么一步一步的演示过来就方便，就大家就要好理解很多。然后最后我我我们来算一下它的时间复杂度，我总共会进行多少次统排序，是不是以d为底？就是总共有就是所所有所有数总共有多少位，我就需要进行就最多有多少位，我我就要进行多少次统排。然后每每次统排时间复杂度数是n加d的，所以说总总的时间复杂度是是n log n加d log n就n log DN,然后d log DN,我这应该是AI,就是它是和a的大小有关系，a的数字大小有关系的。然后它的一个比较好的应用，就是一个叫做就是被我们开玩笑称为线性排序的一个东西。就是给给一个长度为n的int数组排序，然后n小于等于十的七次，对吧？因为这个范围因为十的七次范围特别大我就不能直接用快速排序啊，用规律排序了，这样肯定就替了。那我们怎么排序呢？我我们要基数也很大，我我们取六五五三六为我们基数排序的底。这样的话在在在int范围内，我们基数排序只要跑两次统排就可以了。然后这样是不是就是就是o二乘n就是一个看起来就就像是线性的算法了，你可以拿来卡卡常数就非常的好用。然后就是它严格意义上并不是一个线性的算法，但是它非常非非常好用，非常方便停。然后这个小应用时间关系就不看了，大家有兴趣的话可以回去。对，这个是后缀排序。就是因为时间关系我就不讲了，就是课件里写的挺详细的，大家之后可以去看一下。行，然后在平时比赛的时候，我们肯定不会就是每一次都去手写n log n的排序嘛。然后就是我们要用用用的就是善用STD st.就是我我们对一个数组a区间LR排序，就是对AL到AR排序，然后就是就只需要调用STD sort a加LA加二加一就可以了。S然后STD salt它怎么实现的呢？就是它大致和快排一样。然后他为了优化一些常处，就是当n很小的时候，就n小小一个阈值是十二还是多少的时候，就是他就变成一个n方的排序。对，就是它它有个字调整嘛，就是n特别小的时候它就有n方。因为n方的常数小啊是个插插入排序吗，然后n很大的时候就跑快排。然后对于一些特殊的排序需求，你就可以写一个compare函数，然后来作为比较依据。然后如果a要排在b前面就返回一，否则返回零。然后特标注意的是相同的数，你一定要返回零，不然会RE.这个为什么大大家也可以回去想一想，然后调用SB salort a加LA加二加一compare,知道不？牙硬吗？会啥一样？因为它在移动的时候会不停的一直交换过去，就是所所有数都相同的时候，不知道感觉他会有，我忘了是会挖，还是会需我又过来一个，这反正米饭的吧是不一定也是没有。对对对，他会爆出去就未定义了嘛，就是比方可能是未定义行为嘛，可能会排不队之类的。哦，对，不知道是不是阿姨哦，我反正碰到这个是对，就反正他会就如如果相相相同的数返回一的话，他会在排序算法里头干一些奇奇怪怪的事情。然后OG可能会返回，RE可能会返回，我操什么玩意儿？就是它可能会返回RE,可能会返回y,反正就是会出现一些未定义行为，就非常的难过。就是这个是大，就这个是大家要注意的，就是相同的数一定要返回零，然后这个函数的写法就非非常简单嘛。比如你的int排序就传两个int进去。如果第第一个数应该比第二个数小，就返回一，否则返回零。然后就最后再加个compare函数就可以了。然后默认是从小到大排序的，他会先看你有没有compare函数。如果你没有compare函数，它就调用小于就钓个小鱼号嘛。然后对于一些你自己定义的一些类，对，就默认是小于嘛。然后对于一些你自己定义的类，如果你对如果你没有定义小于的话，就它它就会报错。就是对于一些你自己定义的一些类，你要进行排序的话，你要么写个compare,要么就重就重载一下小鱼号。然后我们讲了这么多排序算法，这时候就有一个问题来了，就是说我们能不能做得更快呢？就我们刚才讲排序算法都是n唠跟n的那我们能能不能做到线性的排序呢？或者甚至低于线性的排序呢？然后我们可以证明就是基于就是基于比较的排序的时间复杂度，它的下界是呃落根的。就是说他他最坏是啊就是说就是最好的算法也只能做到n log n这是为什么呢？我们考虑一个很明科很随意，很很很那个的证明，就说你这么小吗？你对于一个序列，你要把它变得有序，是不是总共有n的阶乘中可能的置换。然后你每就是你每次交换相当于是把是吧所有候选的这这么n的阶层中，可能就你每次交换相当于除以二了嘛，因为有交换和不交换两种情况嘛。然后现在你要让他让他你你所有覆盖到的可能性达到n的阶层级别，你总共需要log n的阶乘次交换嘛。然后这个取个log就是n log的吗？所以说最少需要n log n次交换，然后这个是一个非常明刻的证明，就这样写了个错别字。就这个答案能理解吗？啊，其实不理解没关系，你你只需要记住，就是基于比较的排序，时间复杂度的下界是n烙根的。就你这么想吗？你输入了一个序列，你在跑程序之前，答案是什么都不知，就是答案是什么，你根本不知道，对吧？他总共有n个阶层中可能的答案，然后你每进行一次比较，就你每每进行一次比较比较返回的结果，你可能进行交换，也可能进行不交换，就相当于进进行了一个分支，然后就不停的分支，不停的分支就是是就就直到你你的候选中只剩下只剩下一个置换了，那他就他就是答案。那你每一次只能把整个集合一分为二，那你最少需要多少次交换呢？是不是最少你要需要需要log集合大小词交换，然后就等于n log n次交换。对，这个就是一个很明科的证明，但是就是是有办法做的更快的，就是用并行算法嘛，对吧？就是说你用很多台电脑一起跑，然后你并行的去给一个数组排序，然后这个也做了很多研究，就是有个叫做排序网络的东西啊。什么对桶桶牌它不是基于比较的，就是严格来说统牌它的实间是时时间复杂度。我们应该把它理解成就是你因因为它是和max AI有关嘛，就是和AI中最大那个数有关。就所以说它它并不是线性的，就只有在AI很小的时候是线性，所以我们并把它当成线性的一个排序算法。对，就像背包一样嘛，就是零一背包它其实是一个指数级的东西嘛，因为它的DP算法是和西格玛AI有关的嘛，就这个其实是不行的。然后像桶牌也是它和max AI有关吗？然后这个在分析的时候也一也是不可以的。然后我来简单介绍下排序网络。排序网络是什么呢？就是说比如输入是n个数，就相当于有n条线。然后呢，我第一第一条线最开始输入就是第一个数，第二个数，第三个数，第四个数，第五个数。然后排序网络有个叫做比较器的东西，就是连一条竖线。比如我在一号二中连一条竖线，就表示跑到这个位置的时候，我比较第一条线上的数和第二条线上的数，如果第一条线上的数比第二条线上的数要来的大，我们就交换一下。然后就相当于这n个信号，就从左到右一直跑过去，然后经过了很多很多比较器，然后最后输出来的时候，它就是一个有序的第一条线比第二条线小，第二条线比第比第三条线小，然后第三条线比第四条线小。然后我们我我们发现就是这么一个东西，它其实可以同时进行很多次比较吧。就比如我我在同一个位置连两个，那么我们我们就就就就可以用两台计算机来同时计算这两次交换，呵呵是时候撤回了，对吧？就是说其嗯就其实这两次交换是毫不相干的，所以我们可以用就是用两台计算机会两就用两台计算机来算，它们就可以并行处理。然后比如像有n个数的话，我们就可以同时进行二分之n次交换，就这就是并行的力量。然后使使用就是在排序网络上面进行并行的排序，就是有一个叫做双调排序，它可以就是o log方n的时间。对，就他其实他他他他可以在log方n的时间内排好序。然后有有有个叫有个存在于理论中的一个叫就叫AKS network的东西，它可以做到o log的排序，然后这个就给大家讲一讲，大家了解一下就可以了。有有有有兴趣可以去看一下，然后同样我们可以证明就是并行的并并行排序网络。它排序的下界是落根的。因为你想嘛，我们同一时刻只是只能进行二分之n次比较。那么我们用n log n除以一个二分之n是不是就等于log n了？所以最少他他他时间复杂度也是落根的，就是他的深度也是落根的。然后这就排序网络就还挺有趣的，大家回去可以看一下。然后最后我们来做下总结嘛。我们今天讲了这么这么六个排序，插入冒泡，选择龟变激数，快速讲这么多，就大致把常用的排序算法都已经讲到了。就大家回去可以写写题消化、消化再理解理解。然后我准备了几个习题，都已经放在了那个就是放在了那个群里面了，就大家可以去看一下。然后我们接着来，就是我在网上找找到了一个总结用的小视频，我们可以来看一下。哎呦，我操怎么FGO啊？哎呦，尴尬。嗯，收藏就是六分钟演示十六分钟，演示十五种排序算法。嗯，你怎么知道大家没有看得到呀？嗯，这个下头有的，我想调声音，怎么调声音啊，你自己配音啊，呃，扬声器我看一下啊。嗯嗯，这样大家听得到声音吗？就我我我直接播放的话，声音有共享过来吗？嗯嗯，这样呢哦看一下也没用，那那就大家呃呃麦麦克风哦算了算，就那就那就没有没有声音。好，大家大家一起看一下就可以了。呃，呃，我我我分一个命个零零。哎呦，我操，我操这个好僵硬啊。好，我把这个分屏分下来。好，大大猜一一这大家猜一下这是什么排序啊？杜老孙把我的套路猜到了呀，就大家看清楚了吗？这个是什么排序跟你无动于衷，好像有点延迟啊。算了，就一点点看去就刚刚那个是插刚刚那个是选择排序，就每次选个最小值出啊，然后这个是插入排序，就每一次把新的时候给插进去嘛。为什么大家对你无动于衷呀？不知道呀，我很难过啊，我我是不是把麦关掉了呀？哎我刚才是不是关麦了，现在大家听得见了吗？可以的，哎呀，是哦，居然听得见。好的，那我们接着看我卡，可能是卡了一下，这个是插入排序，就是每一次选一个插进去嘛，足够很菜啊，插入排序。然后这个就快排，就每次分成两部分嘛，然后左边严格比右边小。本来有个非常带感的声音，杜好师，我放给你听嘛，你听过了啊，你听惯了，你们没事，放一下也可以。大家说现在就能听到了，现在能听到吗？对，这就快排。然后这个是归并排序，我觉得现在就能听见了。肯天问啊，你往上拉一来我不时候，然后这个是堆排，就我们还没有讲究，它也是一个n老根的排序。就这个以后再讲数数据结构的时候，会给大家讲的灌开水的声音不错，刚才不开水烧开的声音，然后灌开水的声音，然后然后这个是基数排序啊，非常的帅气啊，还是到了。然后这个是高位优先的技术台是吧？对，这个就我们就在讲高位优先，就就最高位排一下，分个组，然后再递归到子问题，再分割词，再递归到子问题。嗯，然后这个是这个是SPD sort,就是他最开始也是快盘，然后快快排差不多。就是发现他快排结束的时候，他其实还是有一点，对吧？有有一点不对的地方，然后他最后再跑一遍那个选择排序，还插入排序处理啊，我这是我这个是这个是啥？这个是啥？这可能不大认识啊，看一下弹幕s stable source是啥？开个弹幕看一看哦，多路规避好哦啊啊，这个不是希尔牌序吧，这是希尔吗？这个是希尔牌序，这个是希尔牌序，小海比不不至，至今时间复杂度没算出来吗？保护好我啦啦这个就落后牌序，我好哦，这个是一个叫做叫做鸡尾酒排序的东西呀呀呀呀。对，他他他其实就两头的冒泡，就正着做一遍，冒泡再反着坐一遍，冒泡，再正着坐一遍，再反着坐一遍。对，然后这这个就是刚才那个地精排序打扰打扰报告，告报告高就他其实这个插入台预计是是一模一样的，要摇no要走走走走高狗报告。然后这个就是双调排序，就是它可以它可以并行，做到note三n然后它如果不并行的话，时间复杂度是n log团快跑快跑了得了。好的，好爸爸不要对，就就你看上去他排序非常鬼畜，实际上实际上并行的话是非常优的。好说这啥呀，欧洲人的排序啊，然后接下来几分钟都是旅歌是吧？接下来二十秒都是这个呀欧洲人的排序啊，拜拜，嗯，很不错啊。那这多少个数据死了。好，放完了，最后有没有排车行？那呃那我们今天课就上到这里了，那大家回回去之后，就是我有挤道那个就有几道练习题，就是我发群里了，大家可以加群看一下。然后群号的话，刚才应该已经发上来了吧，对我把它贴过了。行，那那我们今天课就上到这里了，那也谢嗯也谢谢大家今天能来听这个课。行，那就下课吧，嗯，大家再见。