我跟谁学，他直播助手居然更新了，可能更新出了好多奥妙重重的功能哦。现在好像课后，你们直接在那个课程里头看就可以，可以就可以看到全程的课程回放哦，感觉这个功能还是非常的妙的。行，嗯，时间差不多了，稍微等一下吧。不错。嗯，哎是断声音了吗？嗯，听嗯听得见吗，我这地方显示他他说显示没有声音输入。行，嗯，那我们来来今天课吧，反正嗯今天课是作为就是嗯老板说的就是十节十节联赛课嘛。他说要搞一节十节联赛课，我们今年录一下，然后今天是第一节课，然后也就是最最基础的一节课嘛。然后嗯这儿有同学就上过，我之前就是讲过，可能联赛前我讲过一个关于提呃提高租金，提高出总结的课吧。还是什么课？有同学上过那节课吗？就我记得我以前好像上过一个提高组的数据结构总结的课，就这儿可能有一些资源是和那边是重复的。行，那既然没嗯没有上啊，那既然这样就放心了。那我嗯如果有同学什么买了课，然后发现上的是以前听过的课，那可能yeah,他也很难受吧，然后就点个差评，那我也很惨。行，那反正这样的话，我就从最基础给大家讲好了。因为嗯就是这门课是面向，就是刚刚就是说是面向刚刚学好语言，然后没参加过普及组，直接进提高组的嘛。所以说就从最基础的注意结构就是就五个嘛，站队列列表数和图，就这五个数据结构来讲解。然后就内容比较基础嘛，大家今天就就当做一个就已经知道同学就当做一个查漏补缺吧。然后我也放了一些就是我觉得比较有趣的题目，大家可以看一下。行，然后然后这五个数据结构，其中就是这两个是别叫做，哎不错，就是这五个数据结果就我们可以可以把它分一下类嘛，对吧？其中这两个是是线性表，对吧？就我们可以用一个数组来存它，我们可以用个数组来存占，也提供数组来存队列。然后但是链表的话，它就是他在内存中是一个离散的东西嘛，就可以理解吧。这个列表它是长成这副样子的。嗯，大家以前有见过这个东西吗？有见过的话，我就这样提一下，就是列表它就是嗯挂在内存中的一些离散离散的一些内存，然后用一些指针就指向它后继把它接起来。就他并不就是他他就是和数组并不相同，然后数和图就和数组差的更远了，对吧？数就像这种样子，就根本没有数组的形式形状。行，反正我们今天就把这五个依次就介绍一遍吧。然后首先什么是站呢？就站它就相当于是一个死胡同，对吧？你考虑很多人，就比如这是一个死胡同，你很多人就走了进去。那么你每一次新走进来的人肯定是挤在最后面，就是最靠近出口的地方。然后当有人想要走出去的时候，比如说后面还站了四个人，那这个人显然就出不去，对吧？他只能等最外面的人一次出去了，他自己才能出去，然后这个就是占。然后这样它基本操作就是push和pop嘛。就以这张图为例，就以张图为例，像这儿最开始是一七二，你们放大一点对吧？然后像我在这个里头不许八，那么这个八就放到了这个站的站顶，然后不需二。那么这个二放到了这个站的栈顶，然后在泡芙就把栈顶元素拿出来，再把这儿pop是吧？占点元素拿出来，这就是栈就是一个非常简简单单的数据结构。然后实际上在在存储的时候，我们就通常就用用一个屏幕分享的。就是说嗯实际上在存嗯存储站的时候，我们都基本上就是使用一个数组a和一个指针焊的吗？就是就是一个是指嗯指向站顶，一个是就是存那个就是一个是指向站点，一个是存站中的数，然后其中就是a一是最底下的，然后a hand是最头上的那这样的话push x就是对吧？就是a加加hand等于x然后就是把最上面给拎出来，那就是嗯首先hand减减，然后再return a hand加一对吧，就非常简单。然后嗯插入和删除都是都是修改一下汉的指针就可以了。然后他的呃时呃每次插入删除时间法则都是o一的嘛。就前a键看得出来，然后这个就是站，然后在初赛的时候碰到的站都是一些比较简单的题目嘛。就比如说嗯站操作数据的原则，就刚才说的就是嗯先进来的人啊，就先进先进来的人被压被压在里面嘛，对吧？那就越后面进来，人越先出去，所以就是后进先出。然后这儿就是考虑就是一个站的输入序列是一到n然后如果输出序列的第一元素是n,那么输输出输出的DX元素是什么？哎，大家来报个答案，就提出的非常的简人，就是关嗯，就是刚才我讲的肯定比较快，就是关于站的一些定义以及它的一些嗯操作这些大家都没有问题吧。就刚才我没听懂的吗？因为我觉得大家这样可能会接触过，所以我就讲的很快，应该没有问题吧。我这个速度行，那就这显然是b对吧？因为他它输出的第一个元素是n那么输出第一个元素是n的话，那是不说明就是我肯定是把这n个元素都给先push进去了，然后才然后再进行一次pop.这样的话第一个元素才是n那么这样的话我接下来只能进行pop操作。然后我每次进行pop操作的话，它嗯DS pop操作，它pop出来的就是倒数DX push进去的数嘛。那所以说就是n减i加一对，这题就很easy.然后像这个题，它显然就是就是说它输出的第一个素素是i那么问d这个元素，那这样的话显然是就是它显然就是不确定，对吧？比如说嗯i等于一，然后呃j等于二，那在这个情况下，是不是我就是让第一个元素输出等于一？这个就很简单，我就先push一再pop就可以了。那接下来我第二个元素，我可以先push若干次再进行一次pop.那它可能是二，可能是三，可能是四，也可能是n.所以说这个显然是不确定的，就给的信息不够多。我考虑下个题，就是说嗯给你一个栈的输入，就是给你一个栈的输入。然后现在让你判断一个序列是不是它的出栈序列，然后这个判断你是可以就是就这个判断很好判断，对吧？你依次看过来就对你直接模拟就可以了。但是就是也有这样子的题目，就是说就说要这样的题目就是说嗯给你一个就是给出一个嗯长度为n的排列a然后问就是a然后就是你把这个a依次给push进栈a作为一个栈的输入，然后问输出是否能是b然后n小于等于十五次，就是也是有有这样子的题目吗？就大家可以想一下，就是嗯一个排列就是一就是一个排列，它的输出是b那么它的充充分必要条件是什么？嗯，有同学可以说的上来吗？对，看顺序嗯怎么看顺序，就是说站它有什么，就是说嗯这个排列a期，就后面有人对直观上是这样，就是严谨来说怎么说呢？首先对前面一定按顺序对的对的，在AI之前出现。但是在对这么说，你嗯就是把a和b放着就可能比较难。就是其其实这个问题是和这个等价的对吧？就是给出一个长度为n的排列a然后拿一到n作为一个栈的输入，然后问输出是否能是a对吧？这两个问题其实是等价的那我们那我们我们来考虑下面这个问题。首先比如说我拿一个数，嗯，比如说一个很大的数，我们考虑三个数的大小关系，对吧？就是说考虑就是依次输入，就是嗯IJK,就是他们在输入的顺序是i先输入，然后j再输入k再输入。那么在什么情况下它会不合法呢？首先可以作为d他们他不合法的情况。当前仅当就是他们在a中的顺序是k大于i大于j对吧？这样他是不是就不合法了？这个能看出来为什么吗？就出呃出现位置，就是嗯我我们考我们考虑三个数，就是它大小关系是i小于j小于k然后那它代表什么呢？是不是我在push的时候是先吐血癌，再不许借再push k然后我我们看他们在输出中的关系。那么就当前仅当他们输出的关系是就是存就存在这么一个IJK.然后他们在b他们在a中的顺序是k先出现，然后再是i再是j那这样显然是不合法，对吧？因为就是我把k push出去的时候，i和j还在站里。那i和j的关系是不是肯定是j在占j在i的上面。那这个时候我的i想要出去，是不是j肯定要先出去，就是说嗯然后我们再来看其他大小关系，比如说JK大于j大于i这个是不是自然可以的？就我都push进去之后，那么k在这上面，j在i上面，我一次pop出来就行了。然后第二种比如说是嗯i大于k大于j,那这个时候我我到了癌，我先把癌给泡不出来，那剩下两个数的大小关系怎么样都无所谓。然后总共反有六种情况嘛啊你没听懂吗？就是我现在在考虑呃，现呃现现在是不是在做这么一个问题？嗯，那我来举个例子吧。哦，不是，那那那这可可能是你不嗯，就是你看我下面是不是有一个呃视频一个东西，就是本来是摄像头的，现在我是屏幕分享，你看那个地方那个地方我有打字，对你把那个给全给全给全屏开来。嗯，对，现嗯现在有了，现在看见没啊，什么嗯，就是比嗯比如我切成这样，嗯，我先结束一下，嗯，在嗯在嗯在你的界面有没有一张脸，就是摄像头的位置，你看到没？就是我网页版肯定也可以的呀。哎都是网页版吗？对啊，我行吧，那我就尽可能嗯嗯，那嗯那你可以先去，就是如果你实在不行的话，你可以考虑先去下个客户端。然后我反正就是嗯是就是嗯中间就刚才错过的部分的话，在那个就是后头的录播里头，你可以到网上看那个回看视频。现在跟谁学是自然支持这个东西的对，因为直直接在PPT上写字不方便。我肯定就很多时候有补充的话，我都是嗯屏幕分享，然后写写在一个t嗯TXT里的。就是你主要就是现在大嗯大家先看到就是屏屏幕分享那边嘛。好啊，哦，对我现我刚刚把屏分享关了。好呃，呃，现在看见了吗？行，嗯，那我接着讲，就是说总总总共有就是嗯对于i小于j小于k它在a中是不是总共有六种可能的那个相对顺序。然后我刚才就是给大家枚举了三种嘛，然后就大家自己也可以再去试一下，剩下三种就可以发现，就只有就是k大于i大于j是我们就是解决不了的。所以说现在相当于要在那个AI中找什么呢？就要找找到这么一个三元组AIAJAK,然后其其中他们的下标是递增的对吧？然后满足什么呢？就满足AI是最大的对吧？然后呃AK是次大的，然后AJ是第三大的对吧？嗯，是不是相相当于是判断这么一个问题。然后这个问题的话，其实就是嗯有有一个非常显然的ON方算法，对吧？我们可以就是枚举一下AI,再枚举一下AJ,嗯，哦，或者我们可以枚举一下AJ,然后再枚举一下AK.然后这样的话就相当于需要我看相当于需要看就是AJ在左边最大的那个数是多少就可以了。就是相当于我先枚举了AJ和AK,然后我们让那个AI是在那个最左边最大的那个数。那这样的话，我们看就是AI是否是否比AK大吗？这是一个小贪心的思路，这样就有一个欧文方的解法，这个能理解吗？嗯，因为是直接模拟，嗯，哦对嗯，就是这个题直接模拟也可以。但是就是这个嗯这个性质的话，就是其实是在有些题目里头是用到的就是这个性质。就是像那个前几年NOIP有一个双战排序，就用到了这个性质。我等会儿把这个题拿出来给大家看一下。就我先讲一下利用这个性质的做法，就你看有有有这样的三元组，那我是不是就我可以那更优一点，我是不是可以直接枚举一下j这个位置。然后我让AK是在j后面，就是大于AJ的最小的数，然后AI是在AJ前面最大的那个数，那这样是不是就直接就取好了，对吧？就是一个贪心的策略嘛，就首先AKK要在j的后面，然后AK要比j大。那在这个情况下，我是不是取k最小的，然后i在k的左边，然后i是在那个IAAI要是最大的那个数，那我是不是在j的左边取最大的那个AI,然后这就是一个贪心的思想。然后这个时候就相当于要引入这么一个问题，就是对每一个i求在i之后，所有大于AI的数中最小的那个是对吧？就相当于要求解这么一个问题。然后这个问题我们等会会讲，这个其实是一个链表的一个非常重要的一个应用。就相当于我借助这个问题，把后面一个链表的问题引出来。然后当然就是其实你做这个问你在做这个问题的时候，你其实并不用这么麻烦，对吧？我们考虑一下就是人嗯，就是你在做这个题的时候，我们人脑是怎么做的？就我看到二，我是不是先把就是先在输入序列里头一直进行push,一直把二就直直到二进站了。然后二进站之后，那我们再把二给pop出来。然后接着我看一那一这个时候我发现它已经进栈了。那那我就看当前的栈顶元素是否是一。如果是一的话，我就泡不出来，否则那就不可能是出战序列，对吧？那接着然后接着我看三三，他还没有push进站，我就不停的push,一直直到把三给push进站为止。然后接着我看四对吧，就是说嗯我可以直接拿一个栈来进行模拟。就每当看到一个输出序列，就我下一个输出的数还没还没有被push进栈的时候，我就进行若干次push操作，直到把那个数给布局进站为止。那那再把这个数pop出来，然后之前后续的就留在站里了，然后接着细。然后如果你发现下次输出的数，你已经放在战里了，那这个时候应该怎么办呢？是不是你就看一下当前栈顶元素是否是那个下一个要输出的数。嗯，这个题的话应该是对这个题很显然d是不行的。行，那我再讲一下那个三元组啊。嗯那我刚才讲呃，那我刚才讲的那个用栈模拟的做法大家都清楚吗？就是说如果不如果不在栈里，就不停的入栈，然后直直到他进栈为止。然后如果在栈里就看栈顶元素，嗯，然后三嗯三元的顺序大家可能在有点不理解。那我就再讲一下。就是说首先嗯首先这一步你们明白吗？就是说如果存在三个数IJK,他们在a中的顺序，就是他们在a中的顺序是就是第三个数最大。就他嗯他他们在a中的顺序是他们在a中的顺序是最大那个数先出现，然后接着出现最小的那个数，然后再是中间那个数的话，那那这个序列肯定无解，对吧？对，然后接嗯接着我们考虑就是就怎么把它反应过来吗？就我们考虑a中的三个位置，IJK其中i小于j小于k然后这是a中的三个位置。那么呃他们在什么情况下是对应着一个无解的呢？是不就相当于是反过来，就是嗯反过来，相当于是第一个元素最大。然后接着是嗯第三个元素四大中间那个数最小，对吧？相当于你相当于你把这个式子反过来，是不是？如果a中存存在这样的一种情况，那它肯定是无解的。现在就相当于我我们要找满足这个条件的一个三元组，对吧？那最裸的暴力，我是不是直直直接暴力枚举IJK,那这样就是一个ON三方的做法。但这样其实显就是我们肯定用用不着做的这么差，对吧？我们可以怎么呢？我们如果没举了这那么XI,这就AI是不是越大越好越大，就越可能满足这个条件。那我AI是不是就贪心的取在这前面最大的那个数，那么就i这一步我不用枚举了，我我只要枚举j和k就可以了。那这样的话我是不是就降到了ON方？然后现在我们既然已经贪心了，那我们就贪心的更彻底一点，对吧？我们既然不用枚举矮，那我们想办法把k也不用枚举了。那我发现就是k他是不是就是在满足就是AK大于AJ的情况下，我想让这个AK越小越好。因为AK越小的话，它越有可能满足就是AI大于AK的这个这个限制吗？就是说我贪心的取一个就是大于AJ,而且就是最小的AK.那是不是相当于我要求就是对于每一个i求在i之后所有大于AI的数中最小的那个数。然后我把那个数取为AJ,然后啊取为AK.然后在最前啊，然后在i前面，我找最大的数取为AI.然后我判断一下这个三元组满不满足这个性质。那这样总共就只有ON个三元组嘛，那我暴力一下，那这样可以做到一个ON的。就如果我能把这个求出来，那是不是就要ON判断就可以了？这步能理解吗？就是一个贪心嗯，逆序对吗？对，嗯，用树状数组可以，但是这样是带log的。就这个其其实是一个双向链表的一个最一个比较重要的应用。嗯，什么叫怎么实现？你是想知道这个问题怎么实现呢？还是就是这道题的代码怎么写？嗯，代码怎么写？你你是想知道嗯哪个做法是那个呃序是那个铺序进站的那个做法，还是是那个不停不续进站的做法，还是就是我这儿说的三元组的这个做法啊，双向列表我我等会会仔细的讲，这也是一个比较重要的应用。我我等会会仔细讲，就等讲到列表的时候我会仔细说的。行，那我们现在再回回到这个题目，就是说首先一这个序列肯定是可以的。一进站出站，二进站出战，然后三四反过来，然后这儿也是一样，就是二一反过来三四进站出战，一四三二肯定也是可以的那这样你四进去了，那肯定是四三二一，所以说d不可能。然后接着我们看e三二一四，所以说答案就是d行这些题都比较简单，就直接说就可以了。那输入序列是ABC,把它变为CBA,那肯定是三个三个push,再加上三个泡泡嘛，三个都塞进去，然后把最后面的给pop出来，所以说应该选b是。然后这个题和刚才那个题其实也是一样的，就是这样。他其实出来出去就是这么一个问题，就是呃给你一个输入，然后让你判断一个序列能不能是输出。对，这个问题没啥意思，我们就跳过。然后占它能是它它能有什么应用呢？就是它最重要的应用就是判断一个括号它是否它是不是匹配，就你可以发现就是占很多应用都和括号有关的。比如像我这儿判断括号匹不匹配，这就是一个占的最经典的应用。然后还有应用，就是比如像那个表达式求值，它其实也和括号有有关，对吧？然后表达式求职，因为我这样讲起来比较麻烦，就大家可以自己去就不会的同学可以自己去搜一搜。然后这儿就讲个简单版本，就你判断一个表达式的括号是不是匹配。然后这个问题其实是就是相当于是一个就是你你考虑人脑怎么判断一个括号是不是匹配的，我是不是从左到右看过去。然后我看到一个左括号，我就把它记下来。然后看到一个右括号，我就在它左边找，就是还没有分配右括号的，就是最最后面的那一个左括号分配给他对吧？就比如说我现在要check啊，就差个样例这个吧，他这是括号，我好好就就比如说我要判断这个，那么首先我先把这两个组号存起来，那么我看到这个右括号，那么肯定是在他左边第一个还没还没有分到右括号的左括号，那就是把这两把这两个错为一对对吧。然后接呃然后接着到这儿，那还是找前面就是第一个还没有分配右括号的左括号，那就把这两个分为一队。那再往后也是一样，他就去找到他，就就这两个找到一起，然后就是这一个是找到这一个对吧？就是一个对应的过程。那我们发现对于左括号来说，是不是呃越晚访问到的，它越早被匹配，就越呃越越早拿出来分配右括号。那这个是不是就是一个自然而然的站？我拿一个暂存，当前还没有分配到右括号的所有左括号的下标。然后每一次我访问到一个右括号，我就把战顶元素拿出来，就和它凑成一对。然后每次访问到一个左括号就把它放到栈里头，对吧？这个能理解吗？然后括号序列不匹配，它有几种情况吗？第一种是你房屋大于六，括号的时候占为空，就没有走，括号能拎出来给他了。那这个时候它显然就是一个不匹配嗯n存呃纯个数这样没有办法处理。就是说判断括号是就是说你要输出它的与它匹配的字符的下标，就你要知道一和哪个字符匹配二和哪个字符匹配，这样就必必须要用站了吗？对吧？就如果你单纯的判断一个括号续约是否匹配，你完全就只需要记一下，就当前还有多少个左括号没有被匹配就可以了。但你不行，你现在要就求出它对应关系，你必须要放一个栅栏，这样来做。嗯，可以理解吗？对，没事，就是说嗯那么它括号不匹配，有哪几种情况呢？就第一种就是你拿拿到一个右括号的时候，他左他没有左括号，或者说你整个序列访问完了，它没有左括号啊，它还剩下很多左括号，这些都是不匹配的对。然后如果你单纯的就想判断它是不是一个匹配的括号序列，那你就直接拿个数来存就行了，就存当前占的大小。然后每一次到右括号的时候就占大小减一到左，括号的时候就占大小加一。你看一下他的站是否就变到负数，或者它是否嗯就是否在结束的时候，它还是大于零吗？但是就是这一点它仅限于就是呃就这一点它仅限于小括号的匹配。就比如说有些题目是它括号里可以有小括号，也可以有中括号。比如让你判断就是这样的一个。比如说它序列可能会长成这样，叫你判断这个它匹不匹配，有可能他不让你出租，不需要你输出对应的下标，你主要输出yes或no就可以了。但是这个还是需要占的。就是说你每访问到一个左括号，你把这个左括号给你，你把这个走货号是嗯小括号还是中括号可以放进栈里头。对，现在只是讲的简单啊，对吧？你把它放的是小括号，是中括号，放到放到一个站里头。然后你每每次看一个右括号，如果这个是一个呃小括号的话，你看栈顶是不是小括号。如果栈顶是中括号的话，那显然就不匹配了嘛。啊如果中括号的话，你去找站点是不是中括号，对吧？就比如说就是他是一个户小括号中括号混杂的括号序列，你就还是要用一个栈来判断。行，然后站在线。嗯，就是嗯这个是我随便写的，大家可以发现就是他巧妙的写的死循环了。嗯，没有写那个边界。就是说嗯在那个我们考虑在嗯我们程序在运行的时候，就是大家都知道高级语言有一个非常重要的特性，就是它能够递归。那我们在那个系统里头，它递归是怎么实现的呢？它其实就就是用战来实现的对吧？就你考虑你递归，递归是不是就是你嗯就是越晚进入的函数先执行。就比如说你这儿有个n然后他靠了一个n减一的函数，那么是不是这个n被压在战地，就先先不去做它，然后就有有一个n减一压在它上面对吧。然后等他上面都做完了，就我每次只做站顶的，然后每然后一旦靠了一个新函数，就把它压到栈里头，然后这就系统站。然后在那个就大家现在做了这么多题，肯定已经碰到了。就是说在那个windows系统下面，它系统占的大小是有限的嘛，对吧？它系统占的大小很小，你DFS应该是几兆，应该也没有几招，反正哦嗯是是六十四k吗？不，windows系系统占没没那么大的。我我记得linux好像是四兆还是八兆，然后刚好可以DFS十万，然后windows它更要嗯就就windows它更小。对这嗯这嗯这就解释了就是为什么在那个呃你在写写程序的时候，有有些时候会会无会无端r意？对吧？就是DFS的时候它就DFSDFS就爆了。然后在八中上面它可能是y有可能是RE,这个就是在嗯就是编程语言中，它到底是怎么来实现递归的。然后比如在八中上面，八中上面，你写一个树上的DFI是一棵树，你RE了，你是不是只能就是写写个手工站，就什么是手工栈？手工栈就是用一个那个呃就是用一个你自己写一个栈来模拟递归的过程嘛，这个大家都会写吗？对，就嗯比如说我来举个例子好了，嗯，我举个例子，就比如说最简单的序列啊，就最简单的递归函数。嗯，SLT是啥？哦，SPL对我等会儿会讲，就是我我先讲讲手写怎么写吧。就比如说最简单的，就是说if n等于等于一，然后return一，然后return get n减一，加get n减二。就是说嗯我要我要把这个东西写写成非递归的形式，我怎么写呢？首先我先定一个先先不管怎么说，我定一个站。好，然后我考虑嗯在在在这样的手工战中，我是不是要就是它它是什么样的，是不是一个函数他他执行了一半，他执行了一半，然后调用他下一个。那么我返回来的时候，我是不是要就是接着他刚才执行到哪里，我接着进行一个，就是我接嗯我接着进行一个运算。那那我这个时候就要就要设计一个叫做，比如像叫做时时间戳一样的东西，就是我记录一下，我记录一下我我当前的程序运行到了哪个阶段，这样就多了一位。然后同同时我还要就是把就是这个函数在运行中所使用的所有中间变量全部记下来，对吧？那这儿有什么？就是在这个函数中，它有什么中间变量，是不是要有个累加？你在算完get n减一之后，你要搞个变量，把那个n减一给存下来，对吧？所以说这样就有三个数行，然后最开始是什么样的呢？就是说我要把这个东西给写成一个非递归的形式，最开始在栈里头它只有一个函数，就hand等于一。然后这函数长什么样呢？首先他的他的n就是它的传进去，这个数n我们存在零这个位置，它等于n然后接着它时间戳，它的时时间说等于零，就表示他还它完全没有开始进行运算。然后接着嗯就是它这儿有个累加变量嘛，表示我之前已经算了哪些了，那它这个累加变量等于零，就我之前什么都没算好。然后我们现在考虑来计算它，我这个well hand就是说就是说我还我还有函数需要进行运算。对吧？一旦我还是需要进行运算，我我就算计算这个函数，那我首先先分类讨论。首先如果他的时时间说等一等他他时间戳等于零，就表示我刚进入这个函数。那我从这个函数刚进入，我我第一步要执行什么？是不是要执行这步语句，对吧？如果n等于一啊，如果a小等于一，如果n小于等于一，直接return一对不对。所以说所以说是我把这句抄下了if,对，其其实就这种感觉，就是你手手动把一个嗯在我课件上面。嗯，你你现在有看到我的那个屏屏幕分享吗？你还是要看我的屏幕分享吗？就是在我课件上面写的那个是会死循环的，就是这个就显然不会嘛。我在做课件的时候做的比较，就是那个地方稍微疏忽了一下，忘记加了个if.就大家现在看我的屏屏幕分享，不要看我的，不要看课件课，课件上面只有两行字不好看。行，那我们接着讲嗯，这个会死询这个不会死循环，这个为什么会死循环呢？它每一次减一减二，减到小于等于一就返回了。好，那那那我们接着把它转化成。呃，什么什么叫hand,不是菲林吗？哦，写写错了时间戳，时间戳就是s hand一，这个是不是时间戳？就如果它时间戳等于零，代表着就我刚进入这个函数，就时间戳一表示是这一部分刚进入这个函数，那么我把这个一副句抄下来，嗯，这样可以吗？这样够大了吗？就如果s hand零，就如果它小于等于一对，不对，就s hand零它代表的是n嘛。如果它小等于一就我直接返回一。那返回定义的是什么呢？就是它的返回值是不是f hand二，我把它的返回值变成一，然后相当于这个函数运行结束了，运行结束，是不是一次谈战，就是hand减减，然后我们continue让它继续运算。好，否则那么这个else了。那我们接着往下运算，是不是运行到这儿，什么运行到该嗯运行到get n减一。这那我们这个时候是不要新产生一次调用了，那那我们让它时间戳变成一。就是说表示我现在算了一半，我记下来，我已经算到这儿了。然后算到这儿之后，我新开，然后我在站里头新放一个就是就是新就继续递归嘛，就让它的时间戳变成一。然后我在站里头新push进去了一个函数，这还有张什么样呢？首先它的n是不是等于它的n是等于当前的n减去一对吧。然后它的时间戳等于零，然后他的那个答案等于零。好，然后我们接着进行运算。好，这个是时间戳等于零的情况，接着时间戳等于一的情况。对，就是你把一个你把一个程序就是从那个递归转成非递归，其实是一个非常非常繁琐的过程。所以这个就是为什么就是递就是大家都在用递归嘛，就是递归就是编程语言一个非常非常美的一个特性。就接着我们考虑时间戳等于一的情况。那么时间戳等于一，就是说嗯我们为什么要设计时间戳？就是我我们在嗯嗯，这个当然重要啊，这个你万一爆炸了，就你在你你在八中上面写写程序，你很容易碰碰到这种爆炸的情况啊。就你到后头做三十万五十万的数据结构题，它很容易让你DFS一棵树。然后你然后你往八中这上面一交，发现错掉了。然后最后原因就是因为你就是系系统占空间大小不够嘛，对吧？这个时候你就要大力把你的这个改成手工站，也没有别的办法。就而且你学这个也是对你就是对站的理解啊，一些思维一些一一个挺好的锻炼嘛。就时间戳是什么？你考虑一个函数，我是不这个函数运行了一半，我运行了一半的时候，我是不是掉了一个我调用了一个新的函数。那在程序里头是不是相当于我把这个给冻结了，就是它放在这边先不接着运算，我预算上面的。然后当我回来的时候，我是不是要从就是之前算好的位置，我接着往下运行，这就是时间戳就是时间戳就的记录，就是我接嗯，我接着应该从哪里开始进行计算。然后像这个问题里时间出了零，就表示从头开始计算。时间戳一就表示，从这个get n减一以后开始计算，时间戳二就把宝从get ten减二以后计算。对，没有办法就必须要写手工站有很多windows评测的地方，而且c纳的坏处就是你根本不能用STO c ina的set和map,简直慢的就是没有办法忍行。然后如果时间戳是一，首先我们刚刚是不是把这个的答案给算好了，它的返回值是不是记在s hand加一二里头对吧？这个是它的返回值。那么我我我是不是要把这个返回值累加到我当前的返回值里，就让s hand二等于它对吧？先累加上去，就让s等于它就一样好，然后接着我往下运行，我我是不是又调用一个新的函数。那我就和刚才一样把这个新的函数给给加上去，然后唯一的区别别就是它的n变除减二嘛，然后我把时间戳标二嘛，然后第第二分分标为完了，接着最后一部分把时间戳等于三，呃，最后一部分时间说等于二。然后这个时候我就把刚才算好的答案累加起来，然后这样的话它就已经算完了嘛，对对吧？就整个程序已经运行到终止了，运行到终止之后，它运行完了我就谈战。然后这样的话，最后的答案就被保存在s hand一里到s一二里，就是我第一个调用的返回值。对，然后这个就是嗯这个就是怎么把一个简单，你看我这儿只有两行，我我我我把它转成就是你自己写的，手工站写了写了很长很长，哎，恨着打的啊。嗯不懂吗？就我刚刚关于时间戳，你听懂了吗？就是为为什么要设立时间戳，你听懂了吗？对，就嗯就一些大家不懂的概念啊。对，时间戳懂了之后，就是说我考虑嗯，我就是要把那个相当于我先对时间戳讨论嘛，对吧？我每个时间戳代就是要要运行的是一是是一段代码，像时间戳零我要运我要运行的，就这一段加上我靠这个函数的过程，就调用这个函数的过程。然后时间戳是一就相当于我把这个函数的返回值累加到答案，以及调用这个第二个函数的过程，对吧？然后这儿其实所有所有的东西都是在都是在解释，他们就是在用再用站里头的信息去模拟这个算就是递归算法进行。行，就是如果还有不懂的话，可以就是等会儿看一下录播再理解一下，实在有问题可以QQ上来问我行。那我们接着往下讲，就站最后啊这是size,就是在战的最后就是其实STL里头也是有栈的对吧？就是STO,其其实STO的vector去s条，我操这个鼠标有点炸裂，尤其是STO里头的vector,它其其实和栈也很像，对吧？它是不是和栈很像？ Vector里头有什么？ Vector里头有push bank和pop bank,就这个其其实长得和站一一样，就就往最后加一个数，往，然后把最后一个数给弹出来。然后但是ST幺里头还有个真正的栈，就是栈的英文嘛stack.然后它的定义也是一样的，就我直接定一个栈，它就有，然后就是要要用的一些方法，它都给你封装好了。比如push十，就是在它的最后加上一个呃按插一个十进去，top就把最后数弹出来，然后top就它的嗯最上面那个数top ty就判断它是否为空，然后size就是它的大小。然然后这就是战。然后后实我们来讲，队列队列和栈比起来就是队列要简要，其实两个都简单。对，就是队列，没有栈那些像双战排序三战排序那些题对列没有那些骚东西，就是队列它就是相当于你排队嘛。后嗯哪个是什么双战排序？那个题你们做哦哦stack就是嗯在那个就是在c加加里的STO里头，他自己给你带了一个站。嗯，你说c加加还是用帕斯扣的啊，用c吗？是c还是c加加c的话，我不知道有没有c可能也没有吧，就在c加加里头，你直接include这个库，然后就可以直接这么定义一个站了。然后他在这个里头就把那个push和bank都给你呃，都给封好，你就可以直接用了啊。斯扣，那就没办法，就只能自己写曲和ppupop喽。祝所有斯扣党早日转pasc加加。对，c应该也没有。行。那那那我们接着讲讲的，我们稍微加快一点，内容比较多。虽然都比较简单，就是嗯对仗很好打，就是一个队列，它基本操作就是在嗯在最后面插入一个数，对吧？就是在队尾加一个数，以及在队头删一个数。那队列大家都知道有两种对吧？就是顺序队列与循环队列，就是顺序队列，顺序队列就是它就是顺序队列，就是你拿一个数组a来存，然后有一个汉and指针，一个tail指针对吧？分别表示队头和队尾那双双端队列，那也是双端队。呃，对行，然后它的push怎么push呢？就是push是不是就是呃int k push就是a加加tell等于k然后泡泡就是就是hand加，就是对头加加再return a hand减一嘛，对吧？这个就顺序队列，然后顺序队列它有什么坏处呢？就比如说嗯我这个队列它长度只有五十，就我我告诉你每时每刻这个队里的元素数目不会超过五十，但是它插入数目可能是会有十万次。就我每次插入一些，我就再删一些，插一些，删一些。虽然就是经过这个队列的人很多，但是队列里头每时每刻只有五十个人。那这个时候我我我用循环队列是不是就不是很好啊？我用顺序队列是不是就不是很好，对吧？因为顺序队列，它的那个顺序队列你进行了十万次操作，你的数组就必须要开十十万。那么大，怎么都是STL啊？慎用STL常数太大以后碰到一些卡长题与SSTO根本没有办法对，而且顺序队列这种概念也要知道。就初初赛是百分之一百会考的，然后就像顺序队列，你有多少次操作，你数组就要开多大。比如我十万次操作，我数组肯定要开到十万级别，然后但是他就没有利用到就是嗯队列里头，最多就五十个元素这么个性质嘛。那循环队列就相当于我数组开的很小，然后把已经用过的重复利用起来，对吧？我每一次就我最大，比如是五十，然后每一次加我都对五十取命呃，取模对吧？就是能跳等于跳加一模s然后对吧？类似就是全部都在模SE下运行。那么首先一个小一个小问题就是说呃一循环队列，如果你开了大小为s的数组，那你最多能往里头塞多少个数s吗？对你最多能三s减一个数，这是为什么呢？就是你考虑呃你怎么判断就是你往里头塞了s个数之后，那这个队列是不是有，就是你没有办法判断这个队列是满的，还是这个队列是空的，对吧？你必须要加一个新的东西来记下它的size,你才能判断它满是空满是空，对吧？如如果你只你只有hand和tell的话，你其实只能存s减一个数。对，这个是一个小小的坑点。然后这些题对大家都太简单了，都没有什么好看的。我们来看一些就是稍微有趣一点的题，就嗯这个题你们有见过吗？就是说要求在常数时间内实现一个栈的插入删除，同时你要返回这个栈的最小值嗯，优嗯优先队列时间复杂度是多少？优先队列时间复杂度是不是带log了，这要要求是o一对，这样实际使用的就是单调占。就是你这么想，首先不管怎么样，一个站我是需要的对吧？就我即使没有返回最小值，我要支持，就是在战中差不删除，就就我肯定也是要有个赞。比如当前这个站是五二五一三二四行，然后我接着我再搞一个站。这个站的定义是什么呢？就是说这个占占底元素嗯，就是这个是占a我们在第就我们搞两个站来做这个题，就是占b是什么呢？就是说嗯占b就是占底元素和a的栈底元素一样。然后之后就是每一次都取个最小值，就是说b中第二个元素是a中最后两个元素的较小值。第三个元素是a中较小原素的最小值，然后大小相同。那如果我们维护了这么一个币，那是不是就是a中所有说最小值就是b的栈顶元素，这个可以理解吧。然后接着我们考虑一次，pop它泡泡自然也是也是自然支持的对吧？就两边一起泡泡就可以了。然后如果对，然后如果push的话，就我放我push一个树进去，在a中获取一个数，我在b中剖去b的占顶元素和它的较小值。那那这样是不是就维护好了？对，然后这样就可以o一的进行。对，这个是一些公司的面试题，反正面试题都是一些比较简单的，题目，不会太难。因为要考虑到一些就是普通大学毕业的学生嘛，是吧？然后接着我们考虑第二个，就是说你现在只有两个站，你现在就有两个站了。然后现在你想用这两个栈来维护，就是来实现一个队列，就你并不能用一个队列，然后你只有两个站，你只能在这两个站里头倒腾。然后问你能不能就是用两个栈来实现一个队列的操作。对，你可以发现面试题都这种没有什么卵用的题目，你真的写写代码根本不会有这种问题。他就是稍微考你有没有这种对战和队列熟不熟悉？嗯，时间复杂度就限定就是嗯n次操作ON嘛，就比如有一百万次操作嘛，反正数据范围都是一百万。你时时间复杂度允许单词ON的话，我可以直接全部塞第一个站里头。每一次我我把所有数导到第二个站，把第二个站的站点拎出来，它再倒回去，对吧？这样是不是我只拿第二个站作为一个就中转一下，我其实主要就只用一个站就可以了。如果收温的话，为什么入队时要要判断s一是否为空呢？入队不是直接塞进去就可以了吗？对，就是说他两个站嘛，两两个站，你肯定是第第一个站对着队尾第二个站对着队头。然后我在插入的时候，就直接把数给插到第一个站里，对吧？然后就直直接插进去哈，然后关键就是怎么就就怎么在那个对头弹出。弹出的话，首先如果第二个站里头有元素，那我直接把第二个站里头的战地元素丢出去就可以了。因为它对着队头的嘛，否则我怎么办呢？我就把这个栈中的所有元素都给倒过来，都给就是都给一次push到这个站里。那他是不是顺序返回来了，变成越先进入的在站在越上面了。那他是不是和一个队列一样了？这样理解吧，就是他如果他没空，那他暂定肯定就是当前嗯肾虚倒虚，这也不是都存一遍吧，复复杂度没嗯复杂度没有炸呀。你考虑呃你每一个元素，它是有只可能进这个站一次，然后出这个站一次，进这个站一次，然后出这个站一次，每个元素是不是只会被动三次，那这样是不是还是欧文的对吧？行，然后就是在SPL里头，反正无所不能的SPL嘛，SPL里头有战，肯定也有队列。然后队队列就是就队列的英文嘛，就q游e游戏。你看这个单词就非常的长相惊奇，然后它在里头也提供了就是你常用的一些方法，比如像吐血，就是放到队尾泡泡，就把队头对头弹出front,就是看对头是什什么数安普迪就判断是否为空size,就是它的大小。然后就是嗯STL的队列，就它其实就是一个循环队列嘛，它空间只和里头有多少个数有关，不和操作多少次有关。对，这个就是STL的队列，反正反正自从会用STL之后就懒了许多。行审审审选开o二的呀，这张审选一直都开o二的开o二，这个看出题人的吧，出题人想让你开o二就开o二了。 Noip今年我感觉也开了o二吧，今年没有开吗？我不记得了。哦，那行吧，我感觉就感觉WC和CDRCNY感觉都是开有好多都是开o二的嘛。哦，清华集训有好多是开o二的，嗯，o二就是c加加里头的一个加速开关，就是嗯c呃就怎么用g加加编译，你知道吗？ G加幺的不是有杠o啊、杠c啊这些东西吗？啊，它有个开关，就是杠o二，就是他会就是你杠了o二之后，他会对你的那个程序进行一些优化啊，就在底层就是转就是转汇编的时候，对这些进行一些优化。对，怕parsco也有都有偶尔的，但在c加加里头OOR效果更明显。就是你如果滥用STL的话，就开不开OR,差别是很大的。就哎SPL的set, SPL的map开不开挂，差别很大。行，我们来看双端队列，双端就什么是双端队列，就是它支持两端的插入插入与删除嘛。然后如果我们就是双单队列实现和队列其实是一样的，对吧？我们就在它的两端走就行了。那么它进行n它进行n个操作的复杂度是ON的那现在我们再来想，就是怎么用栈来实现我们刚才两个站能实现一个队列。那我两个战能不能实现一个双端队列呢？这个大家可以想一下，我们刚才那做法是不是就是如果这边空了，我把所有东西所有东西倒过去。如果这边空了，那么以此类推，我这边空了。如果再把所有东西倒回来的话，那他是不是就时间复杂度可以变到ON方级别？这个能理解吧？就是说我开始照所有所有书都在左边，我删一个数的时候，所有数倒过了。那我在这儿闪说需要倒过来，然后这样的话时间法度就爆了，可以想一下怎么叫呢？On.嗯，对啊，的确是一个存异端，但是你要怎么存才能让他比较好呢？因为你一个存一端你无法避免，就是会有一个战为空，然后我接着还想删他，就是这一部分是无法避免，就是站和站的连接处。我删到那一个地方，它肯定是有就有事情会发生的对吧？大家有什么高论吗？首先你肯定也是要倒的对吧，是不是你是反你删，你删就是你删到一个站为空我还想删，那我是不是只能把它给倒回来？对，就对半分，就这个思想很很重要。就是说我现在这个站里头有很多个数对吧？然后我这个站已经空了，我接着要删他。那我考虑我是不是嗯最好的情况下，是不是我不倒就不不会删到一个站为空。那我是不是想办法倒过去之后，我我想让他的状态就是越好，越啊就是越不容易删到删到某一端为空越好。那么是不是就是两两边的元素个数都越多越好？对，也不用差，差距个数过大啊，也不用差距过大就重建嗯，麦克风质量不好吗？你今天对，没有办法，因为我在因为我现在在外在外头嘛，用的是那个只能用笔记本自带的电脑啊，抱歉，就嗯大家听得清吗？我调一下音质，我看看音质能不能选更好点的音质。行，就是说嗯他的思想就是说嗯就是嗯与嗯你既然已经整个倒过去了，你导过去是不是产生了一个就一次ON的时间复杂度或者o size的时间复杂度。你既然付出了这么大的代价，你还不如重建的更好一点，对吧？让他更的让让他变得更不容易，就是进行一次嗯，就是是把一个站山空的情况，那这就意味着什么呢？是不是就是两边的元素都要尽可能的多。那这样最好情况下，我是不是把它均分，就什么叫均分呢？就是说我搞一个中间数组，我先把这n个数给存到这个数组里头去，对吧？然后我接着再把它对半，然后一半铺须到一边另一半铺须到另一边。对，就是说就是说一边已经pop穿了，你就直接大力重建一下。然后实际上就是在那个呃在STL里的d我如果我没记错的话，STL里的DQ应该就是这么写的。它并不是用一个队列来写的，它就是拿两个vector拼起来的对。如果我没有记错的话，应该是这样，也有可能我记错了就是n然后为什么它复杂度对呢？就是说我每产生一次o size的，就是说我每我每产生一次all size的重构，对吧？我我我重构发了花了all size的代价，那我是不是至少保证了接下来的size除以二的时间内，我不会发生任何重构。嗯，不对半分可以啊，你只需要就是嗯没戏哦，可以可以。嗯，行，嗯，那呃那我等会发个群号吧，就是有有个交流群，就是大家就是等会儿就是嗯可以加那个群，然后我会把课件啊资料什么都发到那个群里的。然后大嗯就是大家想问什么，或者想让我写写什么代码都可以。那行，我我我我等会会发到那个群里的，是这个问题的代码，对吧？那行，就对他他其实就就是一个暴力重构的，就是他其实就是一个暴力重构的思想嘛。你考虑我产生一次o size的代价，那我接下来至少size除以二的时间内，它不会重构，那我总共只有n的时间，对吧？那我重构，那我重构的时间复杂度是不是也只能有ON级别？所以说它总的时间复杂度还是线性的对，这个就是这个题就是说占有一些呃问题，他的思路还是挺好的。我觉得啊今天是链表呃，链表这个大家应该都都接触吧啊都接触过吧。就比如像写图的时候，大家肯定都碰到过，就是临接链表吧。啊，就临接表这个大大家写过吗？就链表它其实说白了就是就是一个值，再加上一个嗯左左指针，一个右指针对吧？对哎呦，我最近最最近在上那个在衢州带一些普及组啊，带一些普及组的小朋友。然后我给他们讲讲链表讲的，我靠，简直怀疑人生。就他们不管怎么样，都不理解链表这个东西到底在计算机里是怎么搞的，然后怎么便利一个链表，反正给他们上了一整天，然后都没办法说懂，他们非常的绝望。对，那这样的话就是链表。如果大家列表如果大家都用过的话，那就可以。那我这儿就跳过了，怎么就一言不合退钱了呀？冷静啊。行，嗯，那么嗯就是这个是初赛的真题，是就是说呃每年初赛就是NIP,初赛肯定会有一道双向链表的题嘛。那他考来考去也就是这样，就是在在两就是两个中间插入一个数嘛，对吧？然后这个时候你你只需要注意注意，就是把顺把顺序搞对了就可以了。就你比如哦看不太清是吧？我看一下能不能放大。嗯嗯，嗯这样能看清吗？哦，行，那我列表讲快点吧。就是说嗯在在双向列表中插入大家都会吧？就是说这个其实唯一要注意的一点，就你不要就是修改了一个对链表，其实也有难的题目呢，等会也有一些比较高明一点的题目给大家来做。就呃围绕这一点，就是你不要修改了它，然后再拿它的值去更新别人嘛，就你不要再修改了它，再拿这他原来的只去更新它围要注意就这点好。然后这个是我们速算课的一个习题，给你两个单项列表，LA和LB,然后你只能使用OEO一的额外空间。然后问你怎么判断LA和LB是否相交，以及找到他们第一个相交的节点。就你现在只只知道两个列表的头指针，然后这个列表在在在计算机里已经存好了，然后你只能用OE的额外空间。这个是北京大学数据结构与算法课的课后练习题。嗯，怎么顺着便利？是两个是你先便利一个点呢，还是两个点一起往后便利呢？一起并利的话，它它有可能错开啊，就比如比如一个链表是这样的，剩下两个链表，剩下这个链表是这样的对吧？他们是不是就错开了，然后又因为你只有OE的额外空间，你还不能就是每个节点你标记一下它有没有被访问过。对，其实也就一样嘛。这个其实就是LCA算法，对吧？树上求LC,这个大家记得吗？嗯，什么叫对你空空间只只能OE,就是只能额外o一，你只能再定义o一的变量，对吧？就是说LC怎么做的，是不是先较深的节点，不停的往上跑，没有不用被增，只要角线性就可以了。对，就是我判是否相交，我我只要记最后一个节点就可以了。但是我要找第一个相交的节点，就不能直接这么做了，就你可以用那个可能是不是有同学没有做过OCA啊，那我就这直接小丽讲一下，这个怎么怎么做吧。就首先如如果这两个链表的长度是相同的，长度一样的，那我是不是可以就从这两个点开始一起一起往前走一步。嗯，这个我们讲述的时候会讲，你可以先不管它，就是嗯如果就是这两个链表长度相同，我是不是可以从终止节点开始一起往前走一步，看它们是否相同。如果不同的话，再一起往前走一步，对吧？就是这是然后因为它们两个电表的长度是相同的，所以它肯定不会产生错开的情况嘛，就两个一起往前走，一起往前走，一起往前走，直到相同。那它肯定是第一个相交的节点。但是实际上它并不是这样的对吧？它两个链表的长度可以不同，那我怎么办呢？我就先每个链表，先DFS,就先遍历一遍。第一个链表，我得到第一个链表的长度是n接着我遍历第二个链表，我们得到它长度是m那么我这就不妨设n大于m好了。那我们知道就是在两个链表长度相同的时候，它很好做。那它长度不同怎么办呢？我我们就把它长度变成相同，可以理解吧？就这个点先往前走m减n步啊，先往前走n减m步，就把它后面肯肯定不会一样的节点全部都给删掉。那么这样的话是不是就相当于是两个大小为m的链表了，你再两个一起往前走就可以了。这个听得懂吗？对，这个其实就是嗯我们以后会讲的一个LC的时候，他他他他其实就相当于是一棵树嘛，对吧？它其实就相当于是一棵树嘛，就是每个节点指向它的父亲。然后问你两个节点是否问两两两两个节点的LCA嘛？对，反正之后会细讲行。然后第二个就是就是第二个从作业里头扒出来的作业题，就是说有一个表他从来不会被修改。然后允许你就是说比如说一个单，然后允许你对每一个节点新加一个指针。就比如说单向链表，你新加一个指针数可以变成双向链表。这只是举个例子。然后嗯对于一个单项链表来说，我查找DX元素，我是不是需要就是ON的时间就OI的时间复杂度。但是现在我希望就是新增加一个指针，就使得我查找第i个元素的时间复杂度是log n级别的那这个应该怎么做呢？嗯，类似树状数组呃，类似树桩数组的话，可能会稍微有点细节，其实有更好的方式。术树树树装树主，他做的并不是这个哦这个和树标数字应该还有点区别，不大一样。对，还是倍增。就是说我第i个就是我第i个节点，我新加那个指针，我指向哪一个呢？我指向二i对吧？那我这样比我要访问五访问七，那我就很方便了。我最开始在就是我把七变成一个二进制表示吗？就相当于就我加了这么个指针之后，相当于是我每次可以给一个数加一或者给它乘二。然后问他最少需要多少次操作，能表示出一个数i吗？那是不是显然是根子操作，我只要把loi给二进制表示一下就可以了。这个能理解吧？就是说我每走一步可以，要么让让让它的编号乘二，要么让它编号加一，那么然后就相当于是最少多少次操作，把一变成i那这个就是一次这个就是一个大力二进制拆分行随随便表。然后这就是我们刚才讲的，就是刚才提到那个问题，给出一个排列a对每一个位置求在它之后值大于它的最小值。比如说三在它之后大于它最小值是负一四，也是负一，二十三五是负一对吧，负一就是没有，依旧是二。然后这个就是我们刚才刚才提到的那个就是这个问题，我们最后不就有有个贪心吗？就那个贪心，我们最后还没有解决的那个子问题。有，这其实也是一个很重要的应用。他在NOIP二零一三的时候，就他是个开车，是开车旅行吗？还是哪个题？他是开车旅行那个题的子问题，就这个题暴力显然是哦，今年今年初赛题是这个吗？哦，厉害了。行，那嗯那大嗯大大家都知道这个题怎么做吗？有不知道的同学吗？如果不知道的话，我再讲一下，大家都知道的话，我就不就过去了。行，那我就来讲一下，就是说我考虑嗯首先它它是一个排列，对吧？那我把那我最开始n个数，我建这么一个链表，我建这么一个双向链表，就是它依次是一二三四五六七一直到n对吧？因为它它是一个一到n的排列嘛，我直接建这么个双向链表，就是一前驱啊，一后期是二二前驱是一二，后继是三三，前驱是二，把它连成一个双向链表。好，接着我们考虑第一个数。然后接着我们考虑就是我们我们依次就是从a一一直解决到，就是我们一直从a一一直解决到AN吧。好，然后我们现在解决a一，那么在这个链表中a一点next是是不就是在它之后大于它的最小值。因为一是第一个数嘛，那么一到n所有数都在它后面。那么在这个链表中，a一这个数的后继是不是就是在它之后大于它的最小值。好，然后我我们接着考虑a二。那么在a二中的数是不是就是在a二之后的数，我们是不是就要把a一给删掉？就在考虑在求完a一之后，我们把a一从列表中删掉。然后删掉之后，那剩下这个链表是不是里头包含的都是在a二以后的数。那这个时候a二在这个链表中的后继，是不是就在它之后大于它的最小值。接着我们再把a二给删掉。接着我们考虑a三，那这是a一a二都删掉了。那么链表中剩下的数是不是都是在a三之后的？在第三个位置之后大于它呃就在第三个位置之后的数排序之后连成的链表。那么a三点nex是不是就是它的就是大于它的最小值，然后接着我们再把a三给删掉，这可以理解吗？就是说呃我拿一个链表，然后从一到n就i等于一到n我拿这个链表维护，就是在i之后的所有数，它形成这么一个链表，就是排好序之后形成这么个链表，然后保证就是从开头一直往后扫，都它单调递增的。那么在这样的链表中，那么一个点就是比它大的最小值，是不是就直接它在链表中的后继。然后我们在求完后继之后，就把它从列表中给删掉。这样的话就是剩下的数，就是在给i加一做准备嘛。这个算法能理解吗？就是运运用双向链表嗯复杂度的话，在双向链表中嗯插嗯插入和删除是不是就在双向列表中插入和删除是不是o一的那这样时间复杂度是不是ON的？嗯，为什么是一个log,就是ON啊？哦对，排序是一个的。就是说你最开始要对lon个数排序排好序之后，有序的连成这么一个双向链表。哦，对，就可能会有疑问。就是说我这儿是不是要求AA一的后继，就是说这个a一你并不用在链表里头直接找，对吧？就你用数组去存这个链表的话，你就直接访问a一这个下标就可以了。对，行，那既然大家都能理解，就可以就是说我每次插入参数是o一嘛，然后我要进行n次呢，就是ON.那在一个排列中，那么就是把这个求出来，它就是ON了。嗯嗯，什么叫不理解？这个问题是没听懂，刚才怎么做吗？是不理解双向链表，还是哦题题目没看懂，就是说你对每一个位置对吧？对，每一个位置i在它之后的数，是不是就对于每个数i就是在它之后的数，是不是AI加一一直到AN.对吧？然后就这些数里头是不是有些数是比AI大的。就你要知道就是这些数中第一个比AI大的数是多少，就是比比它大的最小的数是多少？那比它大的最小的数，就是肯定就是在这个链表中的后继嘛，你就用个双向链表来做就行了。嗯，题目看懂了吗？嗯，那也行好。然后接着我们来讲，术与二叉树就是树与二叉树。其实嗯要说问就数学二叉树，其实也没有什么好讲的。说实话就是首先就是最重要的就是两个概念，就是完全二叉树和满二叉树。就是在有在有些教材中，这个概念是第一错的，就真正严谨的定义就是我什么是完全二叉树，完全的杀数。就是嗯就是深度从一到n哦，是树与二叉树的概念，需要我重申吗？有同学不知道树与二叉树的概念吗？行对，行，那我就再重申一下这个吧。因为就是网上的博客和教材都写的就是乱乱七八糟的。然后我去找了一下，就是我们我们学校的教材，它是这么定义的。就是说完全二叉树它是什么？完全二叉树，就是每一个节点就是n个节点，就是从从一到n啊，就是从浅到深，从左到右依次排过去嘛，就是说前几层那肯定都是一个完全塞满的。然后最后一层可能塞不满，它也是从左到右塞的。然后它的好处就是我把它编号成一到n那么那么i号就是i节点的父亲，就是i除以二下去整他的左儿子，就是i乘以二，右儿子就是i乘以二加一，这个没问题吧？你们在写二叉堆的时候，肯定是会用到它的，就会用到这性质嘛。大家在写二叉堆都是拿那个弯曲二叉树做的啊，我操音质很差吗？啊，这已经回音消除声音降噪了。那行吧，我我去买个嗯哦，不过这几天可能都是在外头，就可能还得大家将就一下。嗯，能听得清吗？就可能这几天因为我都在外头，就可能稍微有点那个好。然后第二个概念是满二叉树，满二叉树就是很多地方就直接把它定义成就是完全塞满的二叉树了，就其实这是有区别的。满二叉树，它就是指就是每一个非叶子节点，都有左儿子和右儿子，它是满二叉树。对，像这个就是一棵满二叉树嘛，就每个节点都有，左儿子也都有右儿子。行，然后二叉树的便利不用我说了吧，这个大家肯定都知道。对，就是没有，只有一个儿子的父亲，二叉树的便利肯定不用。我说啊，这个大家肯定都要就前序便利，先序遍历后序便利，然后同时还有像层次便利啊这种东西。行，然后一些。然后关于二叉树，你要知道就是嗯它最常考的一点是什么？就是告诉你先序遍历，中序遍历，求它的后序遍历，对吧？就是钱前嗯前中求后，嗯，就是必须要是完全二叉树哦，嗯大家不知道这个怎么做吗？那我来仔细讲就是嗯前序便利，中序便利，后序便利，大家知道定义是什么吗？前序遍历就是先报自己，再抱左边再报右边，对吧？像这儿就是一二四八九五十三六七，对吧？那对，就这个概念先知道啊。然后这个问题就是二叉树，每一个节点为每一个编号为n的非叶节点，它子节点一定都是二n和二n加一嘛。就是必须要是完全二叉树，它才是二n和二n加一就它必须要是从上到下从左到右填满，然后而且从上到下从左到右依次标号为一到n的时候，它才满足这个条件。比如像至少像这样一棵树，它显然就不满足，对吧？行，哦，你是不知道怎么存陈述吗？就是普通数的存储的话，就是普通二叉树的存储。我就每个节点记一个l记一个r然后就记每个节点左儿子，每个节点右儿子，然后再记一个树根是什么就可以了。行，那我就这样再就详细。给大家讲一下就是什么嗯怎么前序便利，就是前中求后吧。不是，就比如照的先序遍历是FBACDEGH,然后中序遍历是AB DCEFGH.好，嗯，那我们首先来考虑一点，通过这儿它的呃这棵树的根结点是什么啊？我QQ怎么了？就是首先这棵树的根结点是什么啊？ Qq哦，QQ,大家加嗯大嗯大家先加那个群吧，这六花多萌啊，六花多好。嗯，我嗯大家可以加那个群，就是加我QQ的话，我可能就是你问我问题，我可能也不一定回在群。嗯，在群里的话，我是肯定会回答的。对我我等会把群号发一下，嗯，我输一下，应该是这个群吧。行行，那反正接着讲吧，就是说呃它呃它的前序遍历是这个中序遍历是这个呃，那么通过这两个就是我首先能看出来什么？它的呃它的根结点是多少，那根结点是不是肯定是f就是在那个先序遍历里头的第一个节点，对吧？那么我们在就是把f隔开，然后我们在就是中序遍历中找到f那么f的左边是不是肯定就是左子树，它的右边是不是肯定是柚子树。那么这个时候我是不是知道就是左子数有五个节点，柚子树有两个节点。那我在前序辩论里头，后面我搁五个出来，那这个肯定是左子树，剩下两个肯定就右子树，对吧？那这样我是不是就得到了左子树的先序遍历BAC导e然后右子树的中序遍历AB抖AB到CE对吧？然后以及右子树的先序，遍历GH,以及啊以及中序便利GH.然后这个是不就递归到一个子问题，我们嗯再找就是左子树，它的那个根节点是不是b对吧？就我就用这个来写好good对，左子树根节点是b然后我们再把b给拆开来。那么b的祖儿子b的祖儿子是a然后a没a接着没有孩子了。然后b的右儿子是c对吧？然后c的祖儿子是d然后d的左儿子是e对吧？就是说他怎么做？就是你先就是先序遍历的开头就是根，然后接着我在中序遍历里头找到根。那么这个根肯定是把中序遍历给分成左半边和右半边的。那么左半边就是它的前序遍历，右半啊，左半边就是它的右子树的中序遍历，右半边就是它那个右子树的中序遍历，对吧？那我知道他左指数的大小，我再在前序遍历里切一段相同的出来。那那个就是它的左子树，那那个就是它左子树的先序遍历，剩下的它右子数先续便利，那这样就递归到一个子问题了。嗯，这样没问题了吧。比如说这是一个递归的思想嘛，写成程序其实也很简单，对吧？就是嗯这样的编程题大家有做过吗？就是h就是前中求后的编程题。那我等会儿在群里头发一道吧，对我我我我等等儿找一些就是例题给大家。其实搜是搜到的，在HDU上做一个对，嗯，是不会是关于前中求后没有听懂吗？就我刚才讲手算，怎么前序遍历，中序遍历，求后序遍历，你有听懂吗？那我们考虑就是写成程序怎么写，就比如我先我知道树，就是我把那个整棵树的先序遍历存在存在a树组中，中序遍历存在后树组。B树组中。好，然后接着我们考虑就是好，我们要把一棵树给连起来，对吧？我们考虑怎么连树，我连树还喜欢这么连，就是左儿子右儿子就是我输，我存一棵树，我习惯这么存好，然后我考虑用啊，或者我直接返回。嗯，对，或者也不用，就我直接输出后序遍历好了。那我现在嗯前中求后对吧？我考虑嗯定义字母函数work,就是它的前序遍历是就是它输入四个数，哎呦，我放大一点，我这写写程序不方便，就这这四个数代代表什么呢？就是说它前前序遍是是AL到AR这个区间，然后它的中序遍历是BL到BR这个区间，然后我把它的后序遍历给求出来。那这怎么求呢？首先它的root是不是等肯定是于一一个AL的。好，然接着着在b里头，就我在我在这个b里头查找一个数，就比如我找到一个数k然后它满足就是BK等于root.好，那么这样的话，它它左呃它左子数的大小是多少？左子数的大小是不是赛ZL是不是是不是就等于k减l减就是是不是就等于k减l对吧？就第l个节点到DK减一个节点，就是它左子数的大小，那就k减一减l加一嘛，就这个其实是KK减一减l加一，而它右子树的大小是多少呢？是不是就是一个r减k对吧？这其实是二减k加一再加一嘛。好，那么这个时候他那个就是左呃左指数，它前序遍历的区间是什么？前序变一个区间，是不是l加一到l加l加size l嗯对，l加size l就是这我是递归左子树，然后它那个嗯中序遍历的区间是什么？是不是l到k减一好，然后接着递归右子树r加嗯它的右子树的嗯先序遍历的区间是哪些？是不是i加size l加一一直到就r就是剩下的这一些，然后它中序遍历区间，是不是k加一到r就是剩下来的这区间。那么这样的话就是我在这个过程中，我是不是root都知道了。那我怎么同时把它的那个后序遍历输出来呢？是不就是我在这儿再输出一个root,是不是就同时把它后序遍历给输出来了，就work.这个函数是通过前序遍历中序遍历，求后序遍历那一个点的后序遍历什么？是不是左子树的后序遍历加右子树的后序遍历加自己？所以说我先把左子树的后序遍历是求出来，再把右子树的后序遍历求出来，再把自己输出来。那是不是就得到整棵树的后续便利？就是你写成程序就这么写，然后这样你可以用个for循环，或者也可以就是预处理一下，直接OE查找也可以。就是写程序又这么写，你能听懂吗？对，嗯，不是很懂是吧？就是说嗯你嗯像我这样刚才手呃手算你听懂了吗？就手手算听懂的话，它这其其实就是一个用程序去模拟我刚才手算的过程吗。就第一步我找我找到它的根根，就是先序遍历以中的第一个数。第二步，我在他的中序便历里找到他先序遍历，就找找找找到他跟的位置。第三步，我计算左子树大小和右子树大小。然后这样的话，我就可以从原来的序列中剖出左子树的先序遍历中序遍历和右子树的先序遍历中序遍历了。然后在我剖出来之后，就我就相当于递归两个子问题嘛，就我分别用这个函数重构他的左儿子和重构他的右儿子。对，就可以对到这个代码，课后再再理解一下。嗯，对这个问题其实也不难。好，我看一下有没有有趣的问题。好，对，这个问题还好哦，对边界边界边界忘了啊哈谢谢提醒就边界是什么？边界就是l如果l大于r就直接返回，对吧？就如说嗯为空了吗？然后大于二，是不是这棵树肯定是空的了，那就直接返回就可以了，对吧？这个就是边界嘛。行，那我们接嗯接着往下讲，就是嗯这个问题很简单，完全二叉树两百五十七个节点，完全二叉树肯定是九嘛，对吧？二的九次方减一等于五百一十一嘛，大于两百五十七。然后我们来看这么个题，就这个题大家见过吗？就是说怎么算n个节点构成的，二叉树有多少种形态？行，我们先考虑就是不不这个不是初赛题，n个节点是正正经经的计数题，就是DPT就说我怎么算呢？首先呃，零个节点的二叉树有多少种？零个电解压加速是不是有有一种就是空吗？一个节点也是一种两个节点是不是根？然后另外一个点是左儿子还是右儿子，是不是有两种，对吧？然后现在我要算就是有三个节点。对，就是卡特兰数。就我就要介绍一下怎么推有三个节点要差数二叉树，我怎么计算呢？我每举一下它左指数有多少个节点，第一种是左子树零个节点，那他有多少种情况，是不是就是呃零个节点的方案数乘上两个节点的方案数就是二，然后左子数一个节点是不是这样的话，这个时候左右指数都只有一个节点，那就是一个节点的方案数乘上一个节点的方案数，那方案数就是一，第三种情况，左子树两个节点是不是？左子树是两个节点的方案树，然后柚子树是零个节点的方案数，对吧？那是不是二？那就是我们加起来是不总共有五种形态，我们放的嗯更更那个一点，就是说嗯我让FN喂n个节点的二叉树个数，那我怎么计算FN呢？就是说我没举枚举，就是每举这高二叉树左子树的大小，然后左子树大小是是怎么枚举呢？数据范围卡卡特兰数数据范围可以很大，卡特兰数据范围可以拾到五次。对，这要先当做一千吧，这这儿先当做一千十的五次，可能要涉及到一些呃就是逆源啊，这些知识只只有之后上那个数学基础的时候会给大家讲。这就假设数据范围一千，就说我枚举左指数大小癌，那么这个时候柚子树有多大呢？柚子说，右子树是不是有嗯n减i减一个节点，那么左子树的方案数是多少呢？左子树方案数就是FI,右子树的方案数，就是FN减i减一对吧。那么就可以得到FN,就等于一个就是some嗯FI乘上一个FN减i减一，然后还是从零到n减一，就是嗯这个地推怎么来的，你可以嗯可以理解吗？就是因为一棵树，他的左儿子一棵二叉树，他左儿子和右儿子肯定也是二叉树。行，那我算那个三个节点的二叉树，你这个能理解吗？就是嗯不理解的同学就是算算三个点的二叉树，这一部分能理解吗？就因为一棵沙树，他肯定有几种情况嘛，吃拉水什么叫哦，好，那那我再再讲一遍，就是说嗯三个节点的二叉树，对吧？那么他就是我考虑三个节点，是不是肯定是根节点有一个左子树又一个右子树，我考虑枚举，它左子是有几个节点，它左子树是不是可能有零的节点？肯能有一个节点，也可能有两个节点。然后左子树是零个节点的时候，它的右子树柚子是有两个节点。然后左子是有一个节点的时候，右子树是不是有一个节点。然后左子树两个节点的时候，右子树零个节点对吧？那你考虑这个时候就是左左子数有多少种方案呢？所以我们直接进之前计算出来了零个节点二叉树，有一种方案，柚子树有多少种方案呢？是我们之前计算出来两个点，大叉树有两种方案，那么乘法原理知道吧？那么这个时候这棵树的方案数是不是左子树的方案数乘上右子树的方案数就是二。然后同理就左子树一个节点，那么左子数我们之前算出来一右子树也是一那么相乘，就是一这反馈也是一样。那换成n个节点，就是我们让FN表示n个节点的二叉树个数，那么我们还是枚举，就左子树大小i就从零到n减一枚举i那么右子树大小就是n减i减一。那么这个时候左子树的取值，它其实就是相当于是x个节点的二叉树有多少个？那这个就是FI右子树，就是n减i减一个，嗯节点到叉数有多少个，这就是FN减i减一。那么我们对他求个和就是答案了，这样能理解吧？就乘法原理乘起来，一个求和就得到他递推式，就这个递推式就叫做卡特兰数。对，大家感兴趣可以去搜一下卡特兰数是呃是怎么样呢？卡特函数的定义是什么？然后我直接这么递推，时间复杂度是ON方的，但是卡特兰数是可以做到，就是ON的时间复杂度。对，卡特兰数应该等于嗯FN.我没记错的话，应该是c二NN除以一个n加一吧。我不知道，我不知道我有没有记错，就是c就是就是组嗯组合数嘛组合数大家认识吧，就是二项式系数或者组合数二n个数里头选n个。对，想想也应该知道，我最近教普及组教的有点怀疑人生啊，感觉他们什么都不知道。嗯，就一般来说都是取模的。就是哦对我这样没有说，就是因为我们习惯下，就这种题都是取模的，就是这样就对那个比如十的九次加七取模怀疑上了甲课。行，这个就是我我们刚才已经讲了，就是给出前序便利，中序便利，求后续便利。那么我就是给出前序便利和后序便利，我们能不能求它的中序便利呢？就是一个比较显然的一点，是不是呃前序遍历，后序遍历给出来，它周序遍历不是唯一的。就比如说前序遍历，比如说前序遍历是AB,后续便利是BA.那他是不是有两种情况？第一种是a的，左儿子是b第二种是a的右儿子是b是吧？他们都满足先序遍历是AB,后序遍历是BA.但是大家可以想一下，我给你前续便利和后续便利，我们来计算一下，就是有多少棵树二叉树是同时满足这两个的。哎，这个你可以这个大家可以想一下，这个问题应该是嗯网上讨论的比较少。大家可以考虑一下这个问题怎么做。就是同同样也是仿照那个前中求后，你把前序遍历，后序遍历写出来，看看你能不能提取一些有用的可以构造这棵树的信息。这个问题大家举一反三一下，大家留个两三分钟，这应该是倒数第二题吧。后头应该是对厚度只下一个题了。那就给大家两三分钟想一想，在这体不够，大家有没有什么高论啊？我来嗯来大力抽一个这嗯这嗯这一题的答案应该是多少啊，有有没有来给我抄一个，还有一个后续便利啊，嗯来手绘一下人去是，那么后续遍历应该是就是a到ECBHGFA到ECBHG.好，行，嗯，那我先时时间关系我就先讲了吧。就比如说我拿这个题来举例子好了，这个题它的先序遍历是FBACDEGH,然后它的后序遍历是ADECBHGF.好，然后首先我们和呃前中求后一样，我们可以一眼看出来就是它的f嗯它的f就是根对吧？但是这个根并没有什么卵用，就并不像前中求后一样给了你很多信息量，对吧？因为在后续便利里头，它的根也是在最后的，这就没用。那我们首性把根给删了。那我们知道这玩意儿是左左指数先序遍历加后右子数的先序遍历。这玩意是左子数的后序遍历加右子树的后序遍历。那么不管怎么样，b是不是肯定是一个指数的根，对吧？那我们把b拎出来，我们在第二个串里头找到b我们用b把它割开了。那这样的话是不是就割出来两个子数的后续遍历，对吧？左边就是左子树的后序，遍历右边就是右子树的后序遍历这么一割割开来。然后在在在这一步，它左子数和右子数的划分是不是唯一的。那么它的方案数是不是等于就是嗯它的方案数是不是等于嗯这一部分，就是就是满足这一部分的数数的个数和满足这一部分数的个数的承接。这是一个乘法原理可以理解吧。因为我可以因因为刚才那个序列，我可以唯一的划分成一个前序遍历和啊唯一的划分出一个左子树和一个右子树嘛。好，我们接着看这个还是一样，我们根结点肯定是b b什么信息量都没有。好，接着a它肯定是一个指数的根结点，我们把a拎出来，但是不是还是划分出一个左子树和右子树，那这是不是还是唯一的？好，接着左指左左子数只有一个a他也是唯一的。好，接着看柚子树，右子树c肯定是跟对吧？我们把c给删掉，那么我们拿DD肯定是一个子数的根结点，我们在后续遍历中找到d再再把它给割开了，是不是就也唯一的割成了左子树d和右子树e那么他是不是还是就是然后只有一个节点的d和一个节点的e它也是唯一的。所以说到这儿他都还是只有一种方案，但是它在什么情况下会产生多种方案呢？比如说像这儿g它是根删掉之后，h是不是肯定是一棵树的根结点。然后我们h一滑是不是发现就是就是它的它只有一棵子树，对吧？或者就就是发现就是它就一棵子树，就是说嗯对它就一棵子树，这说明什么呢？是不是说明就是g要么左子树为空，要么右子树为空。那这个时候就是h这个节点是不是既可以是左子树，也可以是右子树。因为在先序便利和后序遍历。如果一个点的嗯左子数或者右子数是空的话，我把它掰一下，左子树掰到右子树，它是不改变先序便历和后序遍历的对吧？因为一个是前中后一个是一个是啊一个是嗯自己左右，一个是左右自己。那左和右中有一个是空的话，你另外一个空的空的是左还是空的，是右并没有关系。所以说这h它有两种取值，对不对？就他既可以是记的左儿子，也可以是记的右儿子。那这样是不是就产生了两倍的方案，就是两种方案。就具体来讲在什么情况下会产生方案呢？就是啊会产会产生两种取值呢，就当前仅当我们，比如这个是一个嗯先序便利，然后这个是一个后续便利。这个你们随便打，就这个是先序便利，然后这是后续便利。就当前仅当我们先去掉根，接着我们b肯定是一个根结点。然后我们发现b正好也是后续遍历中最后一个节点，但是不是说明这个根只有一个孩子。那这个孩子的钱嗯就是呃前序便利是它后续便利是它。对，而且这个孩子既可以放在左子树，也可以放在右子树，那么这个时候就就给方案数乘二，然后其他时候划分都是唯一的。这个听懂了吗？就相相当于我需要找就是有多少个节点，它只有一个孩子。如果有i个这样子节点，那么它方案数就是二的i次方，对吧？这个问题就是可能大家稍微借的少一点。好，那么我们最后来像二像二叉查找树，这个大家就这个大家知道吧？二叉查找书，就是中中序遍历，有中序遍历有序的一棵树。嗯，不知道啊。对，就就二叉搜索树一样哦。不过这个东西没有什么用，你在那个联赛的时候用不到。嗯，行，那我稍嗯我我稍微提一下吧。就说什么是二叉二叉搜索树呢？二叉搜索树就是每一个节点，他左儿子的就是他左儿子的所有节点就是他左子树的所有节点的权值都比它小，右子树的所有节所有节点权值都比它大。那这个满足什么性件啊？这个它有什么性质呢？它性质是不是它的中序遍历是一个有序的数，对吧？它中序遍历是有序的，因为左子树都比它小，右子树都比它大。然后它既然有序的话，那我现要考虑怎么在这个树上插入一个节点。比如说我考虑当前的数，我要在以这个数为根的根的这么一个子数中插入一个k然后这个数的值是w那我说分两种情况，第一种是w的值是要小于k的。那么就是我插入新节点，新节点权值是k第一种情况，w的权值是小于k那么k是不是要插？那么k是不是递归的插入到w的左子树中，对吧？因为k的权值比w大嘛，所以说k应该在w的右子树中。那如果k的权值比w小，是不是我递归的插入到到那个w的左子树中，然后我直到不停的插入，直到就是w的我要插到右子数时，w的右子数为空，那我就直接把它接上就就好了。那插要插入左指数的时候，w的左指数为空，那我也直接接上去就好了。就这只是一个例子，就是怎么插入。就我们发现就是在二叉查找书中，就是我我的插入删除或者进行前屈后继。这个大家回去可以自己想一想，就我们进行这些操作的复杂度都是欧深度的，我操真难写。因为它操作法度都是欧深度的，就和这棵树的深度有关。那一棵树就最好情况，下一个n个节点的数，他的是就最好情况下他他是不是落个恩的那这么一想，它的威力是不是就很强大，我可以在落根的时间法额度内干很多很多事情。我可以在烙根的时点复杂度内查找比一个数大的数有多少个比一个数小的数有多少个？同时支持动态的插入删除，然后还支持找一个数的前去一个数的后进。但是这个只是随就是最好情况下，或者随机情况下是落根。对，但是在那个罪坏情况下，在最差情况下，它是不是深度可以达到ON层数达到ON.那这个时候我插入删除，它是欧深度的话，那是不是就退化了？我不管干什么都是ON.那这个和我直接在数组里头扫并没有什么区别。但是就是嗯可以证明，就是一棵树在随机情况下，它的深度是一个log的，就大多数情况下它深度都很浅。所以说正因为这一点，就是人们就发明了各种各样的算法，就是平衡树算法，让一棵树变得平衡。对，这个已经不是提高组范围内的东西了。这个就我给大家提一提，大家有兴趣可以去看一看。对，行，然后我们来最后一个问题，我们稍微拖嗯拖堂拖个十分钟，就说这个是我们的一个呃题目，大家看得清吗？嗯，看不清哦，那我既然那我那我既然屏幕分享了，我就直接在屏幕上面看吧。最近访问的我去课见，然后是数据结构，这么看看得清了吧，再放一段，这样能看清吗？行，就他提议是这样的，就是说呃你要写个文本编辑器，然后文文本编辑器有个光标，然后你每一次可以在光标后面插入一个数，然后或者就是删除光标前的一个数，或者光标左移一位，或者光标右翼一位。然后就是你你需要给出就是就是一个最大前缀和就其嗯就是就相呃相当于是询问，就是把这个当前的数，就光标前的数列截出一段来。然后问你这段数列的最大前缀和就是题目理解了吗？大家还要看吗？就是说他操作的这些，就是你这光标写写写了一些数字，对吧？十一就写了一些东西，他操作有就光标，我往左移一位往右移一位，然后在这儿写一个，那么后头数都往右移了吗？编号都往后加了，然后就我删一个或者往后加一个，然后询问就是光标前，光标前是不是这一段。这一段中他截他截取了这段一个前缀，然后问这个就是就是把把这个前缀当成一个数组拎出来，然后问这个数组的最大前缀和是多少？对，最大前呃最大前缀和就是说我前缀大家都知道吧，就是挨个前缀啊，就总共有n个前缀，那么每每个前缀都都有个和嘛。然后问这n个和的最大值是多少？比如一负二三，它的最大前缀和就是二嘛，就取一二三。但是一负四三它的最大全缀和就是一嘛，就只能取一对。这个就最大前缀和就是说他取光标前的数中的一个前缀，然后询问这个前缀的最大前缀和哎，嗯听听不明白了是吧，就那给大家一个提示吧，就是说嗯嗯怎么怎么双向链表啊，双双双双向链表，你的维护就是最大前缀和吗？这个题其实并不是双向链表，它其实是一个栈的问题。树桩数组你要在中间插入啊，你中间插入后头的所有数都往右移了。一位这个树桩数组肯定没有办法做，它其实是一个站的问题。就你搞两个站，然后两两个站都是指向光标的，就这是两个站，对吧？然后你光标每一次往左移，是不是就相当于把左边这个栈的栈顶元素丢到右边光标右移，就相当于把右边这个站的站点元素丢到左边，对吧？这个就是左右移，这两个站会怎么变化？然后接着就是嗯在光标前，我在光标后加入一个数字，那是不是相当于给右边这个站push一个数字，然后我在光标后删除一个数字啊，光标前删除一个数字，是不是就把前面这个站的栈定元素给删掉，对吧？我用两个站的话，前四个操作都可以很方便的离很方便的做。然后接着就是关于询问，然后因为这个询问保证都是在光标前的嘛，那其实是不是就变成相当于就是一个站，我就是支持插入删除，然后然后询问就是询就是询问一个最大前缀和。那我是不是就和刚才一样，我再记一个站就可以了。对，这一步我就不细说了，留留留留给大家自己想一想，理解一下，我觉得说到这儿就已经差不多了。对，这个题还是挺有趣的。我觉得就是它就用两个站，就是指向光标。这样光标的左右移动，就相当于是两个站之间交换一些数。对，这样就非常的妙行。嗯，这个题我现在不知道能不能交。这个题是我们那个数据结构算法的期末考试题，嗯，现在可能已经没有办法提交了吧，因为考试已经结束了。我看一眼百恋嗯哦比赛已经结束，可能已经交不了了。对，非常对。如果你感兴趣的话，你可以自己写一写，然后写个暴力拍一下也可以。嗯，这个题也不是我出的，我可能也没有标任何数据，这可能是老老师出的。在老师这边抱歉。我当时考，我当时考考场上写嗯，就是写了个平衡数报过去了。就是你呃你你想要对的程序的话，我可以把我考考考场上对的那个程序发给你，就我打嗯我打个包发到群里好了。然后数据的话就可能你要自己稍微就你自己造一下可以吗？就我手头上可能也没有数据，就是你可以自己试几个数据，或者写个嗯写个data maker,那我就等会儿一起打个包。连着刚才那个刚才哪个就是是要是要写那个倒两个站的那个提是吧？就是用用两个站维维维护一个DQ.那我就把那两个程序和我的课件一起，还有一些我准备的练习打个包，一起发到群里。好了，大家都加一下那个群行，那我们今天就是课就上到这里了，然后明天我们接着上就是就是第二块数据结构，就是关于那个就是一些高级就是稍微高级一点的数据结构，像树桩数组啊、堆呀，然后就是啊树树桩数组优先、队列、线段数这些。不过这些感觉可能更简单一点吧，就是你会用了就会用了。行，那我们明天见。明天可能是杜老师来给你们讲。这个杜老师你们认识吗？就杜宇浩，对，明天可能杜老师来给你们讲，反正行，那就今天就上到这里吧，很谢谢大家。那我们下课哦，呃申请加群的话，应该马上就会批准的，可能老是可能管理员现在还在外面。行哦，对我我最后说一下就是密码。哎，有同学走了吗？就是说我那个加密嗯，就是我加密的话，可能是就是老板说就是我发那个呃，我发资料的话，最好加个密，就是密码的话，就今天的日期好了，就二零一七零一二二，这个可以吗？就拿这个当压缩包的密码，然后如果大家忘了密码，可以可以直接在群里头就问我我我把密码发给你就可以了。对，或者找找蔡老师要行好，那今天就下课行，大家再见。不是。