行，嗯，那时间差不多了，我们开始上课吧，你开以的行好。嗯，然后今天讲的内容是有关基础数据结构二就是这方面内容。主要就是就是首先什么是数据结构问题，就是大家如果做过八中的话，肯定都做过数据结构题嘛。然后提高组和普及组一个最大的区别就是普及组是不要求数据结构的，像堆啊这些东西都不要求。然后在提高组里头像堆，然后线树上数组，然后有些是线段数都是有可能会考到。然后这个是普及和提高组的一个最大的区别吧。虽然这个区别也没有什么普及组和提高组，其实大部分内容也是差不多的。然后什么是数据结构问题呢？就长长成这种样子，就是数据结构对吧？就你看到一个数列，然后它明确告诉你有几种操作，然后操作要么是通过插入，要么是删除，要么是比如去添加或者等你修改，然后同时询问一些信息。比如像常见的区间盒签最大值区间最小值，或者以及像那个最大子弹核这些问题啊，现在有一些各种各样奇形怪状的一些询问。然后这样的题你就你眼可以看出来它数据结构问题就是嗯在我们比赛的时候，我们嗯比较经常会用到的数据结构是什么呢？就首先最基础的就是堆，然后堆它干的事情就是维维护一个集合的最小值或者最大值嘛。然后大家平时学的就小小插堆，然后嗯我个人认为就是性价比比较高，比较实用的就是左偏数，而且也比较好学，比较简单。然后接着就是普及组用的啊普及组用的啊，提高组用的最多的，就联赛用的最多就是数上数组。对，每年应该都会有数。双数组的题就是数量数组它也有些拓展嘛。就是像双数字它比较方便，可以从一维拓展到高维，然后可以从就。比如像单点加，然后通过多几个数量数组把它拓展到区区间加。然后像线段数，它其实就是对书腰柱组的一个延伸嘛。嗯，DP是啊对，就数据结构我们也可以拿来优化DP嘛，这么多往回讲。然后线端数它其实就其实他干的事情是就是是包含数双数组的，就数方数组干的事情，线段数都能干。有些人数是可以说是树桩数组的一个延伸，然后它是就是血液区间操作的一个重要工具嘛。就是在以后就是嗯像我自己就非常喜欢线条数这个数据结构，因为它有很多的性质啊。然后就是大家可能平时接触的都是一些懒标记这种传统的现代数题。但实际上现段数它还有一些就是非常优美的一些均均摊题，那些题非常的有趣。就如果等会有时间，因为今天内容比较简单嘛。如果等会儿有时间的话，我会给大家来讲一些有关均摊的性端数问题。行，然后接着就是非常重要的就是善善用STL,对吧？就是c加加选手把c加加的特点给用起来，像有一年是应该是一四年一四年吗？对，应该是一四年的浙江审选。嗯，懒标记我等会会讲，就是一四年浙江审选他考了一道就是叫做肖七子的题嘛。那道题就是嗯要对每一行每一列开一颗，然后开一个set.对，然后用CR加法是非常方便。但是斯克选手的话，他就是考场上对吧？四幺八十个就没有办法呀，考场上像那个陈嗯陈思雨里面是吧？可能大家不认识，就是陈思雨，他看好上就是写parstco,然后就手写了，就手写平衡数啊，十万棵平衡树，每个平衡数记一下起始节点，然后评论数挂挂出去。小男鞋很多很多。用STL的话其实就几行嘛，就二三十行就能写完。用passgle要能写两三百行。对，所以说这个就c加加一个非常重要的优势。嗯，行，那我们就从简单开始讲起，我们堆就龙嗯堆就对它的定义是其实是和那个排序二叉树它是对应的，还需要插数值。就是从左到右，就是就是横竖啊，就横着的这一位，它是从左到右单调递增的。然后堆呢它是竖着的这一围，就从从上到下，它是单调递增的，就是堆是一种就是带点全大差数嘛。然后其中每一个节点就是副节点的全值都要严啊，都要大于或者小于它孩子节点的全职。然后像左边就是一个大根墩，右边就是一个小根墩。对，左边是一个大根堆，右边是一个小根堆，然后呃二叉堆就是大家平时常用的堆，它就是一种特殊，就是是一种特殊的堆。它的形态是一个完全二叉树。然后完全二叉树的话，它就在存存储起来就非常方便嘛。我就可以拿一个数组，线性塞下去，就是从左到右，依次就是标到一二三四五六。这样的话，父亲节点就是i除以二，左儿子，就是i乘以二，右儿子就是i乘以二加一对吧。这个就是一个完全二叉树的一个重要的性质。这样我们可以把树给压到一个数组中来存，然后堆的基本操作是什么呢？有点奇对应的基本操作就是插入一个元素，然后嗯查找就是堆顶元素，堆顶元素就是嗯这个集合中目前的最大值或者目前的最小值，然后就把它给删除。然后二叉堆大家应该都很熟悉了吧，有不有不会二插堆的同学吗？行，不会，那我就讲一下就是对二插堆的定义是什么？二、插堆二叉堆就它是一个完全二叉树，然后所有父亲节点的全职照比两个孩子的全职大。然后这样的话我们在存储的时候，就我们昨天有讲到那个玩全二叉树嘛。玩枪二叉树它有一个特点，就是我从上到下从左到右标号。父节点的编号就是就第x节点负节点的编号是i除以二，然后左儿子的编号是二i然后右儿子的编号是二，i加一对吧。然后这样的话，我们就就可以用一个数组来存，然后这是第一点，就是二叉树的二叉堆的存储，我开个数组存就可以了。接着我考虑怎么怎么在二叉堆里头插入一个东西，比如像这样是一个二插堆，我怎么插入呢？我们考虑数组，对于因为我们数组来存嘛，我们数组我在什么地方插入最方便，是不是在数组的末尾插入最方便。那比如说我要在这个堆里头，我要我要插入一个数九，那怎么插入呢？我就先在数组末尾放一个九好，然后九放好之后，九这个节点它负节点是不是三十一。然后目前就目前这个是不是并不是一个二叉堆，就是酒这个节点不满足条件，那我们怎么办呢？我们就从九这个节点开始，依次往上调整。首先我看九和三十一的大小关系。对，因因为有很多pasass过去啊，就是有pasass.考虑到pascal选手嘛，我就稍微讲一下，然后嗯滥用STO也不好，就是你也要知道它算法内部是怎么实现的，不然会比较吃亏。七、对手手打快，而且手打，你可以写左偏数，左左偏数应该哦，左偏数应该更快吧。对，就我末端插入的话，我每一次看他父亲如果父亲比它大，那我就可以把它和父亲换个位置，对吧？就把父亲放下来。然后因为父亲是原来这棵树，就是原来堆里头这个子数最小的节点。所以把父亲换下来之后，父亲的权值肯定也要比，就是这个子树中的所有权就要小。所以说我通过这么一次调整，就是说嗯我们就把这个子树的呃它变成了一个堆。然后接着就是我们把三十一换到这儿，然后我们把九换了上去，然后再和他的父亲比，发现九还要比二十一大。那我就再交换九和二十一，把二十一给放下来。接着我再看九和他的父亲，就是说我插入一个节点，就把它放到数组的。最后就是然后每每次就是它的父节点，就是说然后就和i除以二这个位置，我判断它一下，我判断一下它大小关系。如果父节点的全在小根堆里头，如果父节点权值比他大，那么我就直接和他父节点交换一下位置，交换一下位置，然后接着再往上调整就可以了。就每就每次和他父亲换，和他父亲换，和他父亲换，直到他的权值比他父亲大的时候。那么这样的话就是这个节点也满足堆的性质了。那么就整棵树就它就依旧变成了一个堆。然后这个时候我们就已经完成了，对它的插入。然后因为堆是一个完全二叉，完全二叉树嘛，所以说我往里头插入时间复杂度是一个log的。对我。嗯，我昨我昨天题目忘记留了，我在打包的时候，因为昨天有点有点忙嘛，就有点忘掉了。我今天把昨天的题目也补上，然后今天也放一些题吧。嗯，然后这是第一个操作就怎么插入。第二是考虑删除。我把堆顶元素给删除了。那我再把堆顶元素删删除之后，我我是不是肯定要补一个元素上去？那我补什么元素呢？我就把最下面这个元素就把三十二给移上来，然后把直接把这个节点给给扔了。因为在因为在那个序序列的最后我要扔在树的最后序列，最后我要扔一个叶子节点，他是没有影响的嘛，我就直接删掉，把它复制为初值就可以了。那接着我把三十二提上来，然后这棵树它显然是满不满足二插堆的，这时候怎么办呢？我就看他和两个孩子的大小关系。如果他比某一个孩子要来的大，那是不是说明这个节点是不满足对应的信啊，不满足小根堆的性质。就我要把他往下压就可以理解啊，就要和他的孩子换一个位置。对，就是往下沉嘛。那我和哪个孩子换呢？是不是就和两个孩子中较小的那个孩子换？比如像说像这儿，我就把十六换上来，这样十六是比二十一小的嘛，那么左半边就左半边就满足堆的性质了。那我接着再把三十二换下来，我就接着调整这右半边。右半没有发现三十二依然比十九大我就我就交换三十二和十九。那这时候他的右半边就满足堆的性质了，然后这个就是二插堆的插入和删除，就它还比较好理解的，就是插入就是放到最后往上升，然后删除，就是把最后换到顶上，然后再往下沉。好，然后我们考虑就是怎么怎么把一个二叉堆给初始化。对于一个二叉堆来说，就是嗯比如说我最开始有n个序列，我要对这n个序列建一个二插堆。那我最简单的方法是不是就是我一个一个插入到一个空大插堆里头去？没有，嗯嗯，我去拿瓶水。对，就是嗯然后嗯如果我一我一个一个插入到插嗯插入到hep里头去的话，它的时间复杂度是为n log n的。因为我每次插入是一个log,然后当然我我我也啊我也可以直接sout,对吧？我把一个数组给salt了，那么这个数组是不是肯定是一个堆？因为从嗯从左到右依次递增嘛，然后左右儿子的编号肯定比父亲节点编号来的大。但是salt它也是一个log的，就有没有什么办法可以就是就可以在低于一个log的啊，就比如我线性，我怎么建一个堆呢？在c加加的时候，其实给了就是对，就这个同学说的就是make keep方法，就它可以在ON的时间内把那个n个数给调整成调整成一个堆，它具体是怎么做的呢？我们考虑就是先我不管这n个数的的顺序，我们就先把它直，我们就先把它直接塞在一个堆里头。就我们先不管它是不是满足堆的性质，我们就a一就当做堆堆的根AR,就是一号点的。左子说，那我现在得到了一个像堆一样的东西，那我需要调整它的全值。那我怎么调整呢？就是说我第一种方法，就是我从后往前依次往上跑，对吧？嗯，依次往上跑，可能对，那我嗯那我怎么把它就是我怎么把它调整成一个堆呢？我可以考虑这样，就是说我从后往前依次考虑每一个节点。首先是这个节点，它就有单独一个节点，那它就是一个堆。就是说我我从我从后往左考虑每一个节点癌，我们考虑在考虑癌的时候，我我们把以癌为根的这个子数给调整成一个堆像。最开始我知道是考虑最后一个节点的时候，它因为只有一个节点，所以它自然是一个堆，然后这个也是一个堆就有就这五个节点，它因为子树都只有它一个节点，它自然就是一个堆啊，接着我考虑他，那么如果它不是堆的话，那么是不是就是一个下沉的过程。因为它左儿子和右儿子都是堆嘛，就相当于我们刚才在删除的时候，我们把三十一给压下去啊，就我们把这个点的权值往下压，就可能和他左右孩子中的一个交换。就我我把这个节点往下压这个节点往下压，这个节点往下压这个节点往下压这个节点往下压就是说我依次从后往前，对，每一个节点执行就是向下压就向下调整的那个建啊，就是就是处理堆的那个思路，然后就可以发现这样的时间复杂度是ON的。就为什么是ON呢？因为第二层就假设总共有k层，那么可以是log n的。好，我开始嗯，等一下我屏幕分享一下。就是说假设这n个节点的堆有k层，那么k是欧老根的嘛啊h层嘛。那么考虑第i层，第i层有几个节点呢？因为它是完全二叉树嘛，所以它有二的IS方的节点，就跟算第零层好了。然后我把它往下压，我把一个点往下压，它的操作次数是不是它所在子数，而它复杂度是不是和嗯正比于它所在子树的那个深度，对吧？叶子节点它就只要一次，那叶子叶只要零次比较。嗯，你们看到什么是看不见屏屏幕分享吗？嗯，什么叫咱们看到老师打的东西？对，就稍微有点延迟，大家稍微等等一下。对，就是说呃你考虑第i层，那么它有二的x方的节点，然后它的子数深度是h减i对吧？那么相当于是要对西格啊，我我是要对这么一个东西求和，就是二的s乘上一个h减i.那这个东西它它其实它其实是线性的这可以理解吧，就相当于是就是这个东西其其其实是等于ON的。就它在最大的情况下，因为嗯又啊因为就是我们考虑就是第一项和第二项相比，左边这个数直接除以了二右边，这数几乎没有变，对吧？那它其实和像二的s方加二的i减一次方，它其实是一个差不多的序列。就是说我们可以发现后嗯，在分析复杂度的时候，后面这些项都可以忽略不计。就是说它其它其实就是相当于是一个二的，哎，h次方就等于一个ON的。所以说这样嗯就是就这么建堆，它时间复杂度是ON的。然后如果写成代码的话，其实也很简单嘛。就是我把它就是你写高考插堆，你要做的就是你要实现两个东西，一个是棒，就是我要把k这个节点给荡下去。那么这个时候就是首先判断是否啊假，假设这个存是存在w数组里，对吧？那么首先就判断嗯就是爪子左儿子是k乘二，右儿子是k乘二加一。然后我判断如果w小于k或者WR小于啊小根堆的话，就就是对小根堆是小鱼小于k那么如果WL小于WR,那么就交换和它的左子数交换，然后接着再再当他的左子树，否则就和他的右右儿子交换，然后我们再接着down他右子树，对吧？然后这是就是往下调整的这么一个基本操作。然后这儿的一些细节就是首先数组要开两倍大，因为这儿有个直接有个乘二，数组要开两倍大。然后其次就是所有数的初值必必须要赋负值为负值为无穷大嘛，对吧？不然的话，他没有没有碰到节点负为零，他这儿就直接换到空节点上面去了这几个细节。然后首有一个就是大，就每次和他的节点换，那么怎么换呢？就是YKK个k不是根节点，而且k的权值要比他的父亲的权值来的小。那我就交换他的交换他和他的父亲，然后再接着up k右移嘛。然后实现这两个的话，像筛选法建堆其实就是负i等于NII减减。然后当i嘛这个就我刚才说的那个建堆方式，它就叫做筛选法建堆。然后它的时间法度是ON的嘛，然后像像c加加里头make keep都是这么做的。好，这是二插堆，然后也没有什么好讲。我靠，我有一按门铃铃，大家稍微等一下怎么回事啊？杜老师，我来露我个脸啊，蔡老师蔡老师他他好像去拿东西去了。行啊，杜老师回来了呀啊杜老师，我们把你的呃展示一下，你英俊的脸啊，你怎么黑了呀？行吧，你好好上课，那么接着上行。那我们接着讲，就我们刚才讲的筛选法建堆，你怎么有呆毛啊？杜老师错呀，你接着上课哟，我跟你当捧哏呀。哦行吧，你要陪我说说相声吧。行，然后我们接下来讲左偏竖就是嗯左偏数它也是一个堆，但是它它的形状可以非常的非常的气奇妙，是不是啊？杜老师嗯，对呀，然后左篇书要定一个什么东西呢？就我们定义就是嗯就是定义一个叫斜深度吧，我瞎逼逼的名词。就第一个斜深度是什么呢？就从根节点开始，一直往右走走，走到叶子节点所需要的步数。比如像这个节点，它的斜深度就是一对吧，他走一步就能走到叶子节点。然后这个节点斜深度是二，然后这个节点是一，这些都是一。然后左偏数它满足什么条件呢？他就满足就是左儿子的谐生度就是大于等于右儿子，就左儿子的谐生度一定是大于等于右儿子的那这样就嗯这样有有什么好处呢？就是说嗯就是说一个节点它的鞋好，嗯，斜嗯协深度怎么定义的，你明白了吗？就我从一个点出发，一直往他的右儿子走，一直往他的右儿子走。对，就我我一直往他右儿子走，然后走到叶子节点所需要的步数。然后像这样的根节点，它走到叶子节点需要一步，所以它的斜深度就是一。然后像这个六走到叶子节点需要两步，所以它的斜伸度就是二。然后左边数它的定义就是满足，就是嗯左儿子的协生度都要大于等于右儿子的协生度。就我家在讲左边数是怎么定义的？然后这样的话我们可以发现就是这棵树它是左边要比右边大嘛，那它是不是整个的重心就往左偏，所以说这棵树就叫做左偏树。然后然后我们然后我们考虑就是这个性质，就是说呃满足左儿子的携生度大于等于右儿子，他带来一个什么样的方便呢？嗯，不是走到叶子节点的最短步数，就是一直往右走，一直往右走哦，可能在左边数定义下一直往右走走到那个叶子节点，就是距离它最近的那个叶子节点，就从跟跌点开始，一直往右，一直往右。就是你写你写成语句，就是well RK等于等YRK,然后k等于二k吗？这就行，一直往右走吗？然后一直走到叶子节点为止，然后斜深度就是它的部署，然后呃满足这个条，满足这个斜深度大小关系之后，就这棵树它有什么样的特点呢？我们可以证明就是每每一个节点，它的斜深度都是o log n的对吧？这个是为什么呢？就我们考虑从最右边一直往上走。就是如如果一个节点，就比如一个节点i他是作为一个嗯他是作为一个幼儿子的话，然后它的大小是它大小是t号了。那么这样的话，我们考虑他的父亲，然后因为就是左儿子的斜深度是要比右儿子的斜深度要蓝来的大的吗？那么是不是左儿子的斜深度至少也是t对吧？那么这个节点是不是至少有二t个节啊？那么是不是就是这这棵树至少有二t个节点，所以说就我每每一次往上走，就是树的大小都会乘以二都会乘以二都会乘以二。所以说一个节点就是从这个节点出发，一直往右走走到那个叶子节点的时候，它的那个斜深度啊。对，就是走的步数肯定是小于log的啊，就肯肯定是log级别的，这个能理解吗？这不是你吃的，我的好难啊。有啊，就是说嗯比如说你考考虑这个节点，他作为叶子节点时候子数大小为一对吧。那么那么他往上走一步，起码谢谢。就是说我考虑他的父亲，但他父亲的子数大小至少是多少呢？是不至少是至少是他的两倍。因为我们保证就是左儿子是要比右儿子来的大的对吧？就是说我保证左儿子比右儿子大，所以说我们每一次往上走，就每每每每一次往上走，就是他父亲的大小是不是等于他的大小加加上他祖儿子的大小啊，因为左儿子的大小一定比右儿子的大小来的大。所以说每往上走一步，子数的大小都会乘以二。每往上走一步，就从最最右端这个节点开始。每往上走一步，指数的大小至少都乘以二，每每往上走一步子数大小都至少乘以二，那这个就意味着什么呢？是的哦，五嗯嗯我这定义写错了，就是是满满足主儿子的大小，就爪子的大小大于等于我儿子。对这嗯这儿我打错了。就是对于每个节点我们满足左指数一定要比右指数来的大。那这个时候我每次往上走，是不是子嗯指数的大小至少乘以二。嗯，然后因为总的节，因为总的节点个数是n的，所以说它的嗯就是根结点的斜深度肯定是不超过log的那这个时候就它有什么好处呢？就是我们考虑怎么合并两就是我们考虑怎么合合并两个堆。比如说我们考虑要合并一个以以k一为节点的堆和一个以k二为节点的啊，一个以k一为根的堆和一个以k二为根的堆。然后堆我们都这么存吗？就堆我们每一个节点都存，就存一个就是左儿子是谁，右儿子是谁，以及他的全职是多少。好，那么首先如果就是如如果这两个堆有一个堆为空，就如果就如果嗯k一这个堆是空的，或者k二这个堆空的，那是不是他们合并的结果就是我们直接返回就返回他们中文飞空的那个飞坑的啊，飞空的那个堆，嗯，然后接嗯然后接着我们嗯接着我们考虑合并。就首先我们就是规定一下，就是我们假设假设k一的的权值是要比care的权值来的小的，就这个规定我们可以通过一次swap来得到的。就是说如果k的权值比k二的权值来的大，我们就交换k一和k二。然后这个时候意味着什么呢？如果在小根堆中，是不是k一，k一一k一一定是在k二的上面的，因为k二的权就要比k一来的大嘛，所以说k一肯定是作为合并后的堆的根结点。那我们接着考虑就就是我们怎么把它递归成一个子问题呢？那是不是我们可以就是递归的合并，就是k一的右儿子，就是TK一点二等于merge,就是我们让k二和对吧？就是我们让k二和那个k一的幼儿子进行合，就接着进行合并。然后作为k一的右儿子，然后我们这么嗯我们这么递归合并的好处在于什么呢？就是说我们每就是每进行一次递归，是不是要么k一往右走了一步，要么k二往右走了一步。那我们刚才已已经说明了，就是k一它的鞋深度是是落根的，k二它的鞋身度也是落根的。嗯，就是说我知道它的嗯，我知道它的定义，你有没有听懂？呃，你听我说，就是嗯我写到这儿，那我再讲一遍，就是说我嗯对左偏数中，每一个节点，我左偏数中，每一个节点我记一下，它的就是我是这么存储的，就l就是它左儿子r就是它的右儿子w就是它的权值，然后size就是它的子数大小。然后现在就是我们知道左偏数，它是一种可并堆嘛，就是它的基本操作是合并，就是我把两个左偏数也合并成一棵左偏数，那我怎么合并呢？就是哇谢谢这是什么呀？就是说我现在假设我要合并，就是以k一为根的左偏数和以k二为根的左偏数。那我应该怎么递归的实现这个合并呢？首先它终止情况是什么？是不是就是k一是空的或者k二是空的。那么这个时候我是不是就返就是就是返回另一棵左偏树，对吧？就我的返回值定义的是合并后左边数的根，那我这个时候就返回另一棵左边树。然后接着我们就需要考虑递归的进行合并嘛。那么我们就是我们这要规定一下，就是我们想让就是嗯k一的全职是小于k二的权值，这样的话就是k一肯定是在k二的上面嘛，这个我们通过一次交换来得到。对，我还没写完，我现在只写到这一步，然后交换完之后，k一肯定在k二的上面，那我们怎么递归的进行？那么我们k二再接着往下合并，是不是k二肯定和k一的一某一个子数合并，我们就拿k二和k一的右子树进行合并。那那这样我们是是不就递归的，把把这两棵左偏树给合并到了一起，对吧？我们递归的合并k一的右子树和k二，那么返回的是合并后的堆。那因为k二的所有节点权值都少比k一的，而k二子数中所有电点权值都是要比k一的权值来的大的。所以说我们把合并后的结果直接作为k一的右儿子，他还是满足堆的性质的，就是置业部合并能听懂吗？行，然后这个时候行，嗯，我嗯我我等会儿用图来讲一遍吧，给。然后这时候我们考虑塞的东西没法说话。行，那然后我们接着考虑就是呃刚刚才说的斜深度有什么用？我们现在合并就是k嗯以k一为根的左偏数和以k二为根的左偏数，对吧？我们是不是递归调用了一层？我们考虑递归调用之后，它规模在什么地，就它它规模是不是变小了，它规模变小体现在哪里呢？是不是就是就是k一它向右走了一步啊，k一是不是向右走了一步，那么是不是就是k一，就是说它的就是嗯这两棵树的斜斜协深度之和是不是减少了一对吧？K一的右子树的斜深度等于k一的斜深度减一嘛。那么这两棵树的斜深度之和是不是减少了一。那么我们刚才已经证明了，就是鞋深度就是它是log n级别的。那么是不是我递归调用烙根层，它就他就结束了，就是我们就走到了叶子节点，他就返回了。这个能理解吧？就是说就正是因为左偏数的那个性质导致了，就是说我在合并的时候，我可以放心的进行合并嘛。不然的话，如果两棵树都是长成这样，如果两棵树都是长成长成这样，都是挂成一个ON的链下来。我像刚才我拿柚子树进行合并的话，他的时间复杂度就会变成欧文了。就是说正是因为昨天说的那个性质，所以说我才能就是放心大胆的往右边合并，然后复杂度还是对的，能这能听懂吗？行，然后再合。对，然后再合并完之后就是还没有结束，对吧？我们要让它继续满足左边数的性质。就是说如果它的右子数比左子树大了，那么是不是就我们就交换一下它的左右子数这样。对啊，就是说向向左一条链，向左一条链当然是左偏数啊，每一个节点都满足，就是左子树的深度比右子树的深度啊，左子树的大小比右子树的大小来的大呀，就向右一条链，它不是左偏竖向，左一条链它是左偏竖。然后就是说当我们发现在合并完了之后，因为我们是直接丢给右子数合并的嘛。那在合并之后，它柚子数是不是变大了？那如果变大之后，它它有可能就不满足左偏数的性质了。这时候我只要简单的交换一下，就是左儿子和右儿子把左儿子换到右儿子，因为在堆里头左右是没有关系的嘛，我可以直接交换左右儿子。那这样的话他他是不是又满足左边数的性质了。然后最后我再更新一下它的大小，然后我我们把这个指数的大小更新一下，然后再把它作为跟返回。所以然后这个就是左边数的合并，就这大家能看明白吗？就左嗯左边数写写这么几行，就把它的核心操作写完了。行，然后我们考虑堆的基本操作，呃，堆的嗯堆的基本操作是不是插入和删除最小值。那插入怎么插呢？就是说我新建一个节点，然后这个节点全值是我的插入值。那么嗯这个单嗯这个单一的节点是不是一棵左偏树，就单一节点肯定是一棵左偏树嘛。那我拿这个单一节节点作为一棵左偏树和原来的左偏树进进行一次合并。那么是不我就相当于插入了一个树进去，然后接着考虑删除最小值，删除最小值，是不是？我就拿根节点的左子树和根节点的右子树合并一下，那是不是就相当于把根节点给丢掉了？对，就是说我可以用一次合并操作，就把那个嗯就是二叉堆里头基本的像嗯插入和删除最小值操作全部都做完。然后这就是可平堆，然后写沉默就是这样。然后举个例子的话，比如说我拿我拿我拿这棵树，就是我拿这棵树和比如嗯比如像十二哦十二也不好。嗯，这样看得清吗？就比如说我拿十嗯，比如说九，比如说我拿九和十五，就哎呦这也不是一个左边数九十五八对嗯，四五五这个是不是也嗯左边这个是不是一棵左边数？右边这个是不是也是一个左偏数，那我们怎么怎么合并这两个左偏数呢？首先是不是三这个点在上面，那我们拿拿这个左偏数和十合并，那接接着是不是四在上面。四在上面的话，我们我们就拿十和十五进行合并，然后十和十五合并的结果就是呃十和十五合并的结果就是十十五。好，然后接嗯然后接着我我们把这个东西作为四的右儿子，然后我们发现四这个节点的右儿子，四这个节点幼儿子是不是比主要这大小来的大了，我们就交换四的左右。儿子把这个作为四的祖儿子，然后五作为四的右儿子，然后这个就合并合并这棵左偏树和十这个节点得到的。然后合并完之后，我们再把这个子数作为三的右子数。然后这时我们发现发现三这个节点右儿子的大小比左儿子大小来的小，那我并不用进行交换，对吧？啊，这就是左偏树合并的过程，然后堆就是最嗯最著名的应用，就是哈夫曼树嘛，对吧？然后其实就是哈夫曼树，我可以就是嗯并不用堆来实现这个。嗯，这个我待会会讲，首先就是嗯最裸的就是二叉哈夫曼树。嗯，哈夫曼树是什么？大家知道吗？饿死了呀，生命中就是嗯哈夫曼树是什么呢？就是哈夫曼数，就是给嗯给你n个数，就给你n个数a一到AN.然后你要找到一个有n个叶子节点有n个叶子节点的二叉树，然后然后你把那个这个二叉树是随你购的，然后接着你把这一到n这n个节点，就是嗯作嗯作为全值填到这n个叶子节点上，然后你要最小化什么呢？然后最小的话就是第i个节点，它的深度DI乘上它的它填上去的那个数的大小WI.对，就是对，就深度乘以全职。就你先找到一棵树，然后再把这n个数给存，再把这给你的n个数给填上去嘛。这怎么填？其实就是你可以贪心，就是最大的树填在最浅的叶子。第二大的树填在第二浅的叶子，直接开心就可以了。然后你要最小化什么呢？就最小化每一个呃每个叶子节点到根的深到根的路径长度，就它的深度再乘以它上面就有的全职，就是哈弗万树他圣诞术其其。其实它这个模型是从那个就是编码来的嘛，就从哈夫曼编码来的。这个大家感兴趣的话，可以去搜一下停，然后我们回到这儿，就是我们怎么求就是一个二叉的哈弗函数啊，对我刚才说的就是二。呃，我刚才说就是构造一个二叉树，那么它就是二叉哈克曼树，我构造一个k叉树就可以是三叉，可以是四叉，那么它就是一个k叉哈夫曼树哈。哈夫曼说的构造方法很简单，就是说我最开始就是这就是n个叶子节点嘛，就我最开始没有连边这n个树，每个树作为一个叶子结点，它全职分别是a一到AN到AN.然后接着我们每次从这从这些树中，我挑出两个嗯，我挑出两个全值最小的数，比如说是这两个，然后我我们把它作为一个节点的左儿子和右儿子。然后然后他他他的全职是a一，就是比如这是a二号，然后我们把新数的权值标记为就是这两个节点的权值之和，然后再把这个系数放回去。就是说我每一次找找到两个全值最小的数，然后再把他们加起来丢啊，然后再把他们的和给丢丢进去嘛，相当于是在干这么一件事情。有这个就是哈夫曼树的构造过程，就每次从所有的数里找到两个最小的数，就比如说像一二四五这这嗯这四个数我怎么构造二叉树呢？首先我找最小的两个数出来一二，那么我们把一二这两棵树合并成一全值为三的数。然后这时候塞回去集合是三四五，然后这个时候最小的两个数是多少？是不是三和四，我们把它合并成一个全值为七的数，再塞回去得到五和七。然后这时候我们再把五和七拿出来合并，得到一个大小为十二的数。感觉什么叫啊哈？夫纳柱怎么用？我比如举个例子哈，就是说比如像嗯NIP考过一个合并果子的题，就是说有n堆果子长大小分别为a一到AN.然后你每一次可可以把两堆果子合并成一堆。对，然后这个其实就是哈夫曼树能理解吧？这个哈夫曼是等价是等价的吗？对，像这种题就是哈夫曼数，然后还有一些有关编码的题。嗯，什么叫哈夫曼树的深度怎么算？哈夫曼的深度，你只能就是模模拟哈夫曼树的过程，然后把哈夫曼数建出来，然后你DFS求一下它的深度啊，就你这问题是什么什么叫哈夫曼树的深度。嗯，那行，那我接着往下讲没有，就是这也没有什么不理解的过程。就我现在只是在阐述做算法，这算法就是我从n个数里头，我首先找出嗯全值最小的两个数，然后把n把它们连接到一起，然后是不是得到了一棵新的树？就是说就是说n棵树就最最最开始是有n棵树，然后每棵树都只有一个叶子节点，然后叶子叠点全，然后叶子夜演全职是不是AI?然后这算法怎么进行的呢？就他第一步就是我在这n棵树中找到全值最小的两棵树a和b然后我们把然后我们新建一个节点啊，甲甲恰权值分别是WA和WB.然后接着我们新新建一个节点，把a把a和b这两棵树分别作作为这个点的左儿子和右儿子。然后比如就得到数c然后我们把全值赋值为WA加WB,然后接着我们再把这个c就丢回这个数的集合中。然后我们不停的这么找，不停的这么找，然后直到那个只下来一棵树为止。那这个时候我们是不是把这n个叶子节点给合并到一起了。然后这个就是这个就是哈哈曼树它构造的一个方法，就然后哈佛万数嗯哈夫曼数这个构构造过程暴力的话，显然是ON方的嘛。每一次我从这n个数里头找最小的两个，但显然显然我们是可以用刚才讲的堆来进行优化的对吧？我们每一次找最小的节点拎出来，那就是一个堆的堆的过程。也然后我们可以用堆优化到对，就是用优先队列进行维护。而现在现在我们考虑二叉很简单，那我们拓展到k叉怎么维护？就比如说每个节点他允许有k个孩子，我们怎么进行维护呢？就如果有k个孩子也是一样像二叉，我每一次是不是要拎两个出来，就是二像二叉。我这样每次拎两个出来，那么三叉那我是不是应该拎三个出来，就是我找三个数，然后作为一个数的三个孩子，那k叉我就找最小的k棵树，然后把它作为孩，然后把它作为一个新的节点的孩子。然后它的全职就是WA加WB加一直一直加到WK嘛。但这样它有一个问题，就是说他有，他有可能我取着取着取着，然后他还还剩下一些树，就比如k是三啊，我取着取着，发现我堆里只剩两棵树了。那这样是不是我就不好做了？那那我总不可能把这两棵树并起来作为一个节点的孩子吧。那这个时候我应该怎么做呢？不行啊，这嗯撞上去显然不对啊。比如说我有棵树是这样的，然后我第二棵树也是这样。那我像这样撞上去，就就我把两两棵树直并并起来，是不是得到这么一棵树，然后这几点都是一。那我我与其这么取，我还不如把这条边断开，我这么连一下，是不是它反而更优。我这个节呃我我这个节点深度减少了，一但其他节点深度都没都没变。它的策略是什么呢？就是说我们我们呃每呃每取一次是不是数，是不是树的数量就减少了k减一就减少了k棵树又多了一棵树嘛，就减少了k减一。那么如果n是k减一的倍数，如果n是k减一的倍数，那我是不是就可以刚好取完，这样的话就不会产生我们刚才那种情况了。那我们就想办法把n给变成KK减一的倍数呗。那我们怎么变呢？我们是不是在往就是我们让AN加一等于零，然后AN加二等于零，然后就每次让n加一，然后就就我就我我往这个数列补若干个零嘛，那大小为零的叶子节点，你不管放在哪里，它肯定都没有影响的呀。所以说我们就把零丢进去，直接就通过补零把它补成k减一的倍数，然后再用这个方法求哈夫曼数就可以了。而接着我们考虑第三个问题，就是说嗯给出n个数，然后就是你让嗯让球就是给你个n给你个w,然后让你求就是最小的k使得就是k叉的哈夫曼数的权值小于等于w然后这个题就我们将能求就是k叉哈夫曼数它的权值了。那我是不是可以二分答案，我就二，我就二分k然后每次我求出k叉哈，弗曼树的全值，然后比比如全全都是大w我比较大w和小w然后如果大w太大了，那那是不是说明它分叉还要再更大一点？因为分差越多，它全职肯定越小嘛。然后大w如果嗯太小了，那是不是说明就我全我全职可以再放小一点，嗯，就可以让这个答案再大一点，就可以进行二分。那二分的话，时间复杂度是不是ON log方n?就我有二分复杂度一个log,那我能不能想办法去掉一个log呢？就是说我能不能就是ON求出求出一个哈夫曼树呢？不是，你们也不要玩起气球来吧，这又不合适吧。对不起，不存在只有一个事情，其实就我们怎么ON求出哈夫曼数的全职呢？这其实就大家都打都打过今年的NOIP吧。嗯，不是，你们这个不是杂音吗？是的，我要被大力点差评了呀。哥哥就是说嗯大嗯大家都打过，今天我操有哼是嗯就今年NOIP里是不是有有一个叫做蚯蚓的题，对吧？蚯蚓这个题大家都知道吧，就是蚯蚓这个题它的做法是什么？是是不是用是不是用三蚯蚓是三个站啊，是用三个队列，还是两个队列？就是说像这题也是一样，我们维护两个队列，a和b然后然后最嗯最开始我把输入的这些数排序，我从我从我从小到大push到a里头去，那么AA是不是一个有序的队列，然后b最开始为空，然后嗯然后这个是然后最开始我从那当前的最小值和次小值是不是a中的啊？就当当前的最小的k个数是不是a中的就是最开头的那k个节点，对吧？我们把这k一个节点从a中取出，然后取出来之后，我我我们是不是合并成了一个新新的数。我们把合并出来的新的数给push到b里头去。然后就是说是什么意思呢？就是说我们让a和b都作为一个有序的队列，就我们维护两个有序队列，a和b然后最开始b为空，然后a为排序后的输入的n个整数。那现在我要从两个有序的队列里头取出最小值来，是不是很好取？就我看两个队列的队头元素，哪个小我把更小的取出来就可以了，对吧？我们去呃取取最小值，很简单，取最小值可以o一。然后我们取k的最小值就是OK嘛。然后这一步分少了一个log,然后我们取完是不是得到了一个新的数，我们把新的数给放在哪里呢？我们把新的数，我们把新的数c给push到b里面去。然后因为我们可以发现就是说他呃哈夫曼数的过程是每次取最小的k和数，然后把k个数加起来丢回去。那是不是说明就是嗯在这个集合中数会越来越大越来越大。那我每一次丢进去的数是不是也肯定是比上一次大？就我每次丢丢回去的时候说，是不是肯定也是越来越大，越来越大，越来越大，那就意味着什么？是不是说我每一次push到b后面的都是b中的最大值，那b是不是也是有序的？就相当于我我们就是说这个时候它满足a是一个有序序列，有序队列，b也是一个有序队列。然后我们然后就每每每次加出来都不需到b里头去。然后这样的话我们取最小值就就可以避开堆了嘛，我们就可以直接ON把哈夫曼数给求出来。但然后这一步的瓶颈是在于排序嘛，排序有个n老根，但就放到放到这题里头，因为我们要二分答案对吧？二分答案我们可以先在外头排好序，然后每次二分答案我们直接用队列做就可以了。然后这样的话，总的时间法度就降到了ON log.二分。因为排序只要做一次，然后队列做log n次行，这个是这个题。然后接嗯然后接着我们开讲树桩数组，就是说我们考虑这么一个问题，我给你个数组a我比如进行一些修改，进行单点修改，然后询问区间和那我们考虑就是嗯考虑两个做法嘛。第一个做法就是说我嗯什么额外的东西都不进行维护，就我单点修改是不是就可以直接o一进行，然后询问区间和是需要ON,对吧？询问区间和我不需要扫一遍吗？单点修改，我就在数组上，这么改一下就可以了。然后第二种我们维护一个数组，就是我们维护a的前缀和，就我们让BI等于我一加a二加需要AI.那么在这种情况下，我们单点修改是不是需要ON?就是我们需要就是修改，就是BIBI加一BI加二一一，直到BI加n呃，但是询问区间和我们可以o一对吧，我们就直接让询问LR的区间和我们就直接返回BR减去BL减一就行啊。那我发现就这两个算法分别是一个极端，那我们有什么什么办法就是来来均衡一下这嗯这两个做法呢是不是我们就想办法让那个因为这儿它每个区间太长了嘛，所以说我修改个节点涉及到区间会很多。那我有没有办法，就比如我让每一个BI维护的区间短一点，就不要像这是一个一直到开头，就比我维护一段，这样行不行呢？就这个就竖双恕组的思想就是竖双数组，它就是就数数中数组，它维护的是嗯i减lobit. I加一就low bit是什么？ Lobit就是一个二进制数，就是它最它最小的唯一的二进制位有全职，就比如像五，它的lobe的就是一六的lobit就是二，对吧？因为五十一零一二进制，然后六大进制是一零，对吧？所以说五的low beit是最后一位，然后六的low beit是这一位。你看比如像八他他的比的酒吧，对吧？因为他是它是一零零零，那么他lobit就是这一位，然后这位的全职是八，然后我们让CI就维护就是AI往前塔lobei个数的和就比如像一就维护他自己。二它low bit是二，就维护a数组中一和二这两个数的和然后三就是三自己，然后四就是四lobe,这是四嘛，就维护a一加a二加a三加a四，然后以此类推。然后现在我们考虑就是我们对这样一个数组，我们怎么对它进行那个我们哦对，首先再讲一点，就我们的怎么求low beat.就实际上大家如果写过数量数组的话，都这么写的嘛，就是IN的负i,然后parsco就是i and负m就是嗯这个呃这个做法为什么是对的？就为什么这个返回的是它的low beat?对，就是补码。就是说嗯大家都打过初赛吧，打过初赛就知道在那个CR加里头，我存一个负数，是不是用它的补码来存储的，就补码是什么？补码就是每一位取反，嗯，每一位取反再加一就，比如像一零一，它的它的反码啊，它反码就是零一零，它的补码就是零一一对吧。然后然后这时候我们考虑就是比如一个lobit为，就是一个lobit为二的case,就是说它的最后k位都为零的数。那么我们考虑这个数的后k加一位，他说肯定是是这样的那他每一位取反是不是这样，然后再加一是不是就正好进位进到他low bit那嗯嗯那一位上去了，然后再往后因为就不接着进位了嘛，那么是不是嗯取取了去啊，就是说然后在第k位之后，就再往前的一些位，就比如这儿还有一些位。对，前面这些位来说，因为就他他就前面这些位，它的值都是和反码一样的嘛，因为这个加一并没有进位进上去，那么反码是和补码相反啊，反码是和原码相反的嘛。所以说我拿这两个是and是不是只有lobit这一位是完全相同的这能理解吧？就我们就从c加加的，就是从c加加的运算入手嘛，就是说啊从就从程序里头怎电脑里头怎么存储负数来入手。就你要知道补码是怎么存的，c也是一样，c也是IN的负i.嗯，不懂的话，就可能你不知道就是嗯你知道反码和补码是什么东西吗？对，那这个也嗯那那这我就不细说了，你嗯你就记一下这个就可以了。然后你课后可可以去搜索一下，就是返码补码。对，这个和我们这次课没有什么关系，因为时间关系我就跳过了，已经一个小时过去了。行，然后我们考虑就是嗯就是比如说我们考虑怎么求区间和区间和对啊，这个是初赛笔试要求的呀。你有参加过初赛吗？像普及组初赛都要求补吗？是的对的对的。好，现现在我们考虑怎么求LR的区间和我要求这区间和是不是我只要求出前缀和就可以了。我我只要求出一到r的前缀和再减去一到l减一的前缀和就可以了。呃，你先听我把那个讲完，你先听我把那个数上数组算法彻底讲完，我会演示的。然后我我们怎么在数受到数组上求前缀和呢？就是说我们考虑考虑求嗯，我们考虑求e到癌的前缀和，就我们用find i这个函数，我们求求呃我们用int find k这个函数，他干什么？他求一到k的前缀和。那首先这个这个前前缀和说是不是可以算上CK,对吧？ Ck,然后我们让盎司等于CK.然后这个时候我是不是已经把那个嗯k减low bit k加一到k的这些数已经已经加到答案里了。那么是不是我只要返回司，加上find k减去low beit k就可以啊。对吧？我们就递归到一个子问题，然后然后如果k等于零就返回这个，就是我们怎么怎么查找。然后因为因为一个，然后它的复杂度是不是就相当于是k的二进制表示率有多少个？一就我每一次递归是不是都把一写成零。对，为了嗯为了方便理解，我先写写成递归的形式，就这个也是能写成循环的嘛。就是说int once等于零，然后负因特尔等于k i i减去i减等于low beit i然后盎司加等于c CM,对吧？这个就写成那个呃循环的形式，嗯，就嗯考虑虑个复杂度是多少，是不是它flag相当于是k的二进制，表示中有多少个一就是有因。嗯，因为我每一次递归是不是或者每一次进行循环，他都把都把那个k的low bit从一变成了零。每一次循环，它二进制中一的个数就会减少一。然后因为二进制中一的个数最多，只有log n个，所以说他他单次这样的时间复杂度是一个log的，这样可以理解吧。行，然后我们接着考虑怎么单点修改。就比如说我要单点修改一个数，考虑爱的k英特x就是我我把ak我要把AK加上x.蔡老师，那这时候我应该怎么加呢？首先是不是CK必须要加加上x对吧？然后我我们考虑就是嗯在这个之后，就是在就是CK之后，就是下一个包含包含k这个位置的呃，c应该是多少？就是说比如像这五，那么下一个包含五的是不是六，再下一个是不是八，然后在三这下一个是不是四，然后再一个是不是八，然后像七下一个就是八，那就是像六，下个也是八吗？那我们考虑下一个数是什么呢？我们考虑一个数的low beit,那么它嗯就是下一个要包含它的，是不是我们把后头的一段一都变成零啊，就呃就我我们让他lobe的更大一点嘛，就相当于这个数就是哎算了，也不方便讲，就你可以发现就下一个数是k加上low be的k就是说我要在后几位不变的情况下，我要把它搂，嗯，就是我要把它lobe it变大嘛，那把loopt变大，是不是我我加嗯，我加上lobit,他是不是就相当于我从low币的开始一直往前进位，那么后面零的那一段区间就变大了，然后它lobit就变大了。对，然后像像这比如三，它的下位是个三，加上lobit三就等于四，然后他下一位是不是四加上lobit四等于八八，下一位就是十六。然后像五这儿是不是加上lobit五等于六，然后六加上low嗯low bit六等于八。所以说就是写嗯就写成循环的话，就是说我for mink, i等于i等于k然后i小等于NI加等于low bit来吗？然后CI加等于x因为c大小只有n嘛，所以说i超过n了就可以不用管它了。那么这个循环分析复杂度的时候，和我刚才说的一样，嗯，在c加加里头没有low beat.就你要写的话，就是用我刚才说的，就是用i and负i就因为矮矮俺的父癌有点那个就是长得比较奇怪。如果大家没有理解的话，我就我就写了个low beat.对，然后这个分析复杂度的时候，我们可以发现就是对，没事，转了就可以了，转至少至少比parasco好。就就是说我们可以发现这种循环，我们每循环一次，它的他的low呃，它的low bit位数是不是都会至少右移一位。因为我们从他low币的开始往右哎呦往左进位吗？那么它总共最多只有log n位，所以说它时间复杂度还是o log n的。所以说数量数组它能支持什么呢？它的两个单元操作是单点修改，然后询问区间和就是数张数组的单元操作。然后他他写写写起来很方便，就两行就可以写完了。对，行，他，然后他有一些进阶的应用，就比如说这单点修改，那单点修改我有些时候就是还不够用。比如说我想就是区间加询问区间和，然后这个时候我应该怎么做，就怎么用缩量数组来实现呢？那当然不是竖双数组套梳桩数组了。顺首首先重要的一点就是区间加我们，我我们可以把它拆分成两次，就是我们可以把它拆成两次，前缀加这可以理解吧？就比如说我要给LR说，我要给LR加上一个l二加上一个x那它是不是相当于是把一到r加上x然后把一到l减一加上一个负x对吧？有区间加可以下降前缀加，然后区间求和可以加成一个前缀求和啊，这是询问前缀和行。现在我我们考虑自己询问我考虑就是某一次区间加操作。比如说我对嗯一到k加上x就是说我这次操作对我以后的一次询问就是询问嗯胰岛癌的前的和就我考虑这次区间加对这次求和的。嗯，我当然取经求和你先听我讲，我考虑我考虑这次区间加对一次询问，就是对这次询问区间和他的贡献是多少。首先如果k要大于等于i,那么它的贡献是不是i乘以x如果k要小于i,那么他的贡献是不是呃，他的贡献是不是相当于是他的贡献是嗯k乘以x对吧？那么这样的话就很显然，我就搞两个数组维护数组a和b然后我们每每一次对一到k加上x十，我们让ak加上ak加上x然后BK加上一个k乘以x.好，然后现在我们询问，现在我们询问一到癌的前缀和。那这个时候我们怎么把它转化成就是和a和b的关系呢？是不是它是相当于是a一到AK的和嗯哦不是，相当于是嗯b一到BK的和加上一个AK加一到AN的和乘上一个i它是不是相当于这么一个东西，这个能理解吗？就是说所嗯所所有操作在它前面的区间加操作贡献。就是呃嗯你想一想就说我考虑一次区间加操作，对一次区间求和操作的贡献。那么如果就如果区间加范围过大的话，那是不是这x数都被加了x那么贡献就是i乘以x如果范围太小的话，就只有前k个数被加了，所以贡献是k乘以x那么我们就维护这两个数组。第一个速组就是我在对一到k加上x的时候往AK加x第二个数组就是我家在BK这个位置加上k乘以x.那么我们怎么算贡献呢？首先我在询问的时候，我考虑嗯添加位置在i左边的时候数嗯是是嗯所有区间夹。那么他们的共献和是不是相当于是b一一直加上BK加加到BK,然后所有区间加操作在在挨右边的那是不是就相当于是是不是相当于是AK加一一直加到AN在乘上i的区间长度就是相当于是这个式子嘛。然后对于这个式子，它其实就相当于是求一个b的前缀和和一个a的前缀和。然后这两个前缀和因为a和b都是单点修改的，我就用两个数房数组就可就可以做了。这个能理解吗？行，我们接着往下考虑下个问题。二维单点修改就是说在二维情况下怎么做呢？就数量数字它的好处在于它能非常快的拓展到二维。就是说比如数组，就是我要求a这个数组的二维前缀和图a是一百一有一千吧。首先我们要知道，就是和询问区间和一样，区间盒能拆成两个嗯区间和才能拆成两个线段。对啊，拆能拆成两个前缀对吧？这个区就我询问这个区间和我能拆成两个前缀的区，询问两个前缀的前缀和那比如一个矩形，我是不是也可以拆成就是四个前缀，矩形就是这个矩形加上啊减去这个矩形，再减去这个矩形，再加再加上这个矩形，对吧？我我可以把把它拆成四个前缀，矩形的和就相当于是二维的前缀和啊，今天CRT一是没是没有修改吗？你你只需要求一下前缀和就可以了，对我可以把那个矩形求和转化成一个就是前就是它都是前缀矩形的和接着我们和输桩数组一样，我们也定一个辅助数组b其中BIJ维护的是哪一块的值呢？ Bij维护的是就是从a i减去low bit, i加一j减low bit j加一一直加到就是AIJ,就是这个是左下角。对对对，这个是右上角，然后相当于是一个矩形。对，八中上有有叫做上帝造题的几分，反正那个是这个都裸贴，就是说二维数完数组我就维护这个东西。然后这样的话，你你就仔细想一下他的加和那个就是他的他单点加啊，比如说询问矩形和比如说我询问IJ就以IJ为右上角的前缀矩形盒，我怎么写呢？它其实和一维是几乎一样的。嗯，比如说AB找一姐吧，就是for.然后比如说我家就是说我把AIJ加x那它其实也是一样，就是和负i小等于NI加等于IN的负i four interest g小等于MJ加等于JI的负j然后BIJ加等于x就是说他其实和就数量数组的拓展其实很简单，它拓展就是数组加一维，然后循环循循环多一个。如果放到三维就也一样，就是for int k然后k减等于k二的负j k and负k然后加等于IJK.就是说这个是数量数组，一个非常大的特性，就是它非常容易拓展，像线段数，你想拓展到二维就很难。仙桃树拓展的二维就只能写树桃树，然后代码长度就成成就，是倍数增长吗？像这儿就只多一个循环，就非常方便。行，然后我们接着考虑就是矩形上面我们怎么进行矩形加询问矩。矩形求和呢就这个思路其实也是和我那个和刚才那个一样的，我们考虑给考虑给AB这个前缀矩形加x这个操作和询问CD这个矩形的盒子对他的影响。首先第一种就是两个都比就是a比c小，b比d小。这时候它的贡献是什么？是不是就是a乘b乘x然后第二种是a大于c就是说他其他其实贡献说白了其实就是命AC乘上一个命BD再去乘上一个x对吧？这个是对那个AB前缀前缀矩形加上x然后对那个询询问CD这个前缀矩形的和的贡献。那这个贡献我们和刚才一样也是拆成四种嘛，就是和b有关的和d有关的同时和BD有关的以及同时无关的嘛，就说白了就是分成这四种情况。 A乘b乘x啊，a乘b乘XA乘对，然后a乘d乘x然后c乘b乘x然后和c乘d乘x然后我们把这四种情况分别用四个二维二维数量、数组来进行维护嘛，对吧？行，然后这个就是这个题，然后接着我们考虑怎么单点修改，询问前缀最小值。就是说这样就不是前缀和了吗？然后这儿其实是有要求的，就是在树状树里这个树树桩数组里，就是这个问题是不能做的。嗯，对，就是在树状数里它啊就数上数组能做的操作是什么呢？就是说我们把就修改怎么修改，我们把AI变成命AIX,然后以以及询问命AA一到AN,就这个是数上数组能做的。就我们通过刚才分析，我们都知道就是直接把它改过来，贴过来就可以了，对吧？像这样就是on它最开始无穷大，然后每一次我把加等于变成一个命ance,等于mein CI once.因为它其实它其实就是一个划分嘛，就划分和加减并没有关系，我们只需要等于CI,对吧？我们是不是这么做就可以了。嗯，我等我等我等会儿会提到好二维线段，树其实就是树桃树。嗯，这应该讲不到吧，你感兴趣的话可以自己搜一下。就是说这个就是嗯把就就是把操作就是把加减操作变成一个就是取命操作吗？然后对应的我们把那个也给改，把下面那改成取名。嗯，这样有什么问题啊，这样没有问题啊。就说我嗯我我我这样的操作就是如果操作是把AI赋制成x这个当然是有问题的。就我这样是让AI变成命XXI,这样就就肯定肯定是对的呀。什么叫并不能维护最小值？我维护前缀的最小值啊，就这样保证AI只会越变越小吗？那这样的话，是不是CR也肯定只会越变越小，那我就直接大力取命就可以了。如果AI有可能变大的话，那这个自然就不对嘛。这样CI有可能变大，那就没有办法做，只能用线段数。嗯，行，然后我们我们来考虑数方数组的一些应用比比。嗯，比如说我们求一个序列的最长上升子序列，对吧？这是一个经典的DP问题。然后在你用数据结构优化之前，yeah,嗯，大家肯定都学过一个，就是用站的方法对吧？在占上二分，但是这个做法它其实不好写，就是我个人觉得它细节非常多远，没有树状数组好写，就说我们考虑这个转移是什么？这转移是不FI FI等于mi FJ然啊嗯对，等于啊等于max FJ加一，然后其中满足AJ小于AI,且j小于i对吧？这个就是最强少年子序列DP.那么比如那么我开我开一个数组，就是我令数组b为什么呢？ B为所有小于i就是对于所有j小于i啊，对，需要离散过。对，就是假设这这是一个排列，就是a是一个排列，就是说我同时定一个定一个b数组。B数组是什么呢？就是说嗯BK是什么呢？啊，a也不一定排列，就是说a的值域。要是ON的就是BK的定义是什么呢？就是说对于所有的NJ小于i且就是AJ等于k然后FG的最大值。那我们定义这么个数组，是不是FI就等于一个max的BK,然后其中k是要小于AI的。嗯，这一步可以理解吧。那么这个时候就是那这个时候我我在做它的时候，是不是相当于我首先一个for循环啊，最开始b就开始b全是零，然后我一个负循环，从一到n然后每每一次我找就是b的一个前缀max,就我找b的一到AI的一个a到AI的一个前缀max,然后同时修改啊，然后再求出前缀max是前缀max之后我修改BAI,对吧？我相当于每次循环我都干了这么两件事情，对我把我让BAI等于next max BAI,然后FI就我每次都要干这么一件事情。那这个时候是不是和我们刚才说的，就是区间群就单点取命，然后询问区间最小值啊，所练前缀最小值是完全相同的一个问题，只只不过命都变成max了。那这个时候我用一个树状啊，我用一个树状数组来维护，是不是就是非常的方便，常数也不会大呀，因为可能会稍微大一点吧。但数量数足，你常驻的有已已经可以忽略不计了。有数到数的常常数井在数据结构中可以碰到的几乎是最小的一个log了。可能就是进仅次于二二分的log哦，应该比二分多了。我哥还小行。然后第二个应用就逆序对统计就是逆序队统计，就是大家在搞数方制度之前，肯定都学过那个归并的做法，对吧？就这可以就用归并排序来算一个一个的逆序队。但是归并排序算进去对，其实也并不好写，并没有，那而且常常数也大，就用数量数字来怎么做呢？就我们考虑这个统计是怎么统计的，我们没举i对吧？我们负一TI等于一，i小于等于NI加一。我们要计算的是什么？是不是所有就是一到癌中，就所有胰道癌中就是全值比。嗯，就是这是就是对于所有这小鱼癌，我要计算就是AJ大于AI的j的个数，对吧？就还是一样，就是我定义就是BK,等于对于所有的j小于IAJ等于k然后j的个数对，还是要理想化。那么这时候我要统计的是不是相当于是嗯b BAI加一到b max的，AI的和你看这个是不是一个前缀和，就相当于每一次循环一到n我开始先求一下这个的和，然后我接着再把BAI加加，然后这样就做完了，对吧？然后这是这个题，当然数多数少，它有很严重的局限性，这局限性就是严重影响到它的应用嘛。就比如比如像我单点修改，我即使是单点修改这么简单的东西，那即使是单点修改，我如果去就是啊我我其实就单点修改，询问前缀，取了前缀最小值，就问呃这个问题是不是已经足够的简单了，但是数量数字是不是还是做不了？就如果是一个数，就是一个位置可能变大的话，数量速度仍然维护不了。除了双数，它有很多很简单很简单的问题，他都做不了它常数很小的袋，把它编程复杂度小，常数小的代价就是它的局限性也很严重。所以接下来我们来讲一种就是更实用的东西，就它叫线段数。线段树的话，其实可能联赛并不要求联赛的数据结构，可能就只有那个堆和树桩数组。对，但是这我还稍微讲一下线段数吧，因为线段数真的很有用，就线段树它是长什么样的结构呢？就是说我对一个一到n的序列，我去建一棵线段树，其中就是线段树的根结点，根结点维护的是一到n的信息。然后他的左儿，然后他的左儿子是分一半，就是一到一加n除以二的信息和然后右儿子维护的是，然后剩下一半就是一加n除以二加一到n的信息放到这儿，就是我拿一到n键线段树，那么根结点就一n左儿子一半一五，右儿子一半六十，然后左边再切一半，右边再切一半。好，然后现在文考又怎么维护区间和我。嗯，就比如说我考虑我现在输入一个序列，我现在输入一个序列序列a然后我我要单点修改询问区间和这是我我应该怎么做呢？首嗯，首先我是要是不是要把这棵限诞树建出来。线端数一般来说就是一个编号为k节点线端数。我左儿子让它复制为二k幼儿，只让幼儿只让他复制为二k加一对。这个是一个小的一个定义，就比如说单点修改性区间和那我最开始要建这个线段数，我把这个线段数的初始信息给维护出来，就他的编号是k一，然后LR.那么如果l等于二，然后这就有一个a和一个song,就如果l等于二，那么这样的话他们的上就是k一这个节点，它的区间和是不是就等于AL.然后否则我们递归就首先计算出它的中间节点，我们递归组儿子，然后递归幼儿子，然后接着我们更新k一这个点的权值就更新是什么？放到这里就是就是左儿子的权值，加上右啊左儿子的区间和加右儿子的区间和那像。这样的话我们是不是就把这个线段树上的每一个节点呢？就这样我们调用一下build tree,一到n我们是不是就把线段数中，每一个节点所在区间的区间和全部都给算出来了。然后这个时候只用了ON的时间复杂度，这个能理解吗？对，然后我们现在考虑怎么单点修改，比如说change,我就是比如说我要把地第嗯我要让a AP加上q吧。那么现在我要劝阻，假设就劝阻，我也是传三个进去嘛，就是说表示我现在在我现在在以那个k一为根的节点，然后k一这个区间是l二。那么首先如果l等于r现在还是就是sum k一加上q对吧？就如果已经到叶子节点了，我就直接加。否则我们考虑嗯这次单点操作会影响到他哪个孩子呢？是不是？如果幂的大于等于q的话啊，幂的大于等于p的话，我影响的是他的左儿子。这个时候我就欠接左儿子是什么？左儿子是不是k一乘以二，要l me的，然后否则我是不是欠着他的右儿子。然后嵌取完之后，不要忘了就更新一下这个节点的信息。我操习习惯性报酬，嗯，颜色网课第二对吧？然后这个就是一次简单的单点修改，就是嗯这个是我自己写线段书用的模板嘛，我嗯我比较喜欢这么写，然后就比如说单点修改一个p和q,我把p和q读进来了，我直接change嗯，change一一n这样的话我就修改完了，或者我更习惯把p和q也给传进去，就一一NPQ.哼。然后这要注意的几点是什么？就是说我这样线段数是不是倾向于就是用乘二和嗯，还还还说明重了没有关系，就函数名从来没有关系。因为这儿它只传了传了一个元素进去，这儿传了五个元素进去，在c加加里头是没有关系的，就是他传的东西不一样。对，好，就是有几个重要的地方，就是模板里比较重要的几几个地方是什么呢？就首先如果一个线段数它是在一到n建立的那我问你这个线段数上有几个节点，是不是有二n减一个节点一，因为它有它有n个叶子节点嘛，然后同时它是一棵满二叉树，就每个节点都两个孩子。所以说它是不是一定要有n减一个非叶子节点，那是不是有二n减一个线段树节点，然后再加上我们这儿用的都是乘以以二，然后乘以二加一。所以说嗯就是是用这种方存线段树的话，最重要的就是说我们要开四倍的内存，就比如嗯十万我们就要开四十万的数组。好，然后这是一个需要注意的地方。然后我们考虑就是嗯这个哎sum k一加等于九，就我们考虑这个线段数操作的核心在于哪里？这线段数操作的核心是不是在于change这个函数就像像这儿我维护区间和就这个函数，使得就是线段数有很多各种各样拓展的可能性吗？比如说我们考虑接下来这些问题，比如说我单点修改询问区间颜色段的个数，就是说我开始输入一个数组a然后AI表示表示d嗯DX节点的颜色。然后我想知道就是嗯就比如说我嗯我想知道一一个区间有多少颜色段，比如像这个区间是一一二三四四一，那有几个颜色段呢？是不是？一是一个颜色段，二和三各一个颜色段，四一个颜色段，一一个颜色段，总共就五个颜色段。那这个时候我怎么维护呢？哦，好像前面漏的东西没讲，我们这边还还没有讲怎么进行区间操作，就是我们怎么对一棵线段树来进行区间操作呢？我就杜老师，就我们怎么对一个线段数进行区间操作呢？比如说我想在限段数上找出，我操。比如说我询问区间盒，我想询问就是嗯LR这个区间的区间和对吧？那么就定一个函数。好，k一有就是说我在线上数节点嗯k一，然后它代表区间是LR中查找，就是大嗯区间LR的大l大r的前缀和。那首先第一种情况，如果小l大于大r或者大鱿小鱼，嗯，小要大于大啊，或者r小于呃，或者小r小于大l这个时候是不是说明这嗯这两个区间不相交，就是这个线段数节点和那个和我的询问半王线关系都没有，那我直接return零就可以了。第二种是嗯大l小于等于l然后且大r大于等于r.那这个时候就说明这个线段数节点被那个呃询问区间包含包含的话，是不是这个节点中的每一个数都是要统到答案里的。那么就直接维护，直接询问sum k一好。然后第三种情况是不是就是嗯这个节点中的一部分需要被考虑？那么这个时候我怎么办呢？我就我就递呃递归到两个孩子，就是我递归到两个孩子。然后这样我在询问的时候，我调用EEN LR我就返回，就直接求出了这个区间的这个区间，什么最啊这个区间的和就这个嗯暴力DF啊，就嗯就这个嗯这DFS看起来很暴力，就他相当于其实就相当于一个搜索加加了两个减枝嘛，可以看出来吧，就说我看就是我能不能直接算出这个子数在答案中的贡献。如果两个区间不相交，那么贡献就是零，对吧？如果询问区间包含了当前的区间，那么他答案就是整个的和否则违我的DFI是两个孩子，这样看起来是不是非常暴力？就是看起来一副我能DI嗯DFS整棵树的样子，但实际上就可以证明它时间复杂度是一个log的，这是为什么呢？就我们依次考虑现代数的每一层就是说线嗯线段数是是不是有这么多层。我们依次考虑每一层每每一层，我们区间肯定都和一些相交哦，可能这儿太那个了，比如放到这儿，比如比如这一次，比如这区间是长这样的。那么嗯就是我们碰到哪些节点会直接退出呢？是不是碰到这个节点，我们会直接退出，碰到一二这个节点我们会直接退出，因为它们相离了。然后同时碰到中间的这些所有节点，我们是不是也会直接退出？因为他们被包含了，我去只有在这两个节点，我们会继续DFS下去，对吧？因为他们是相交的，就这样例子可能没有举好十十。我们假知道是十十一，主要是二三优速是不是只有两端的这两个节点我们有可能继续DFS下去，剩下的节点我们都直接返回了。那那么我们这样的话，每一层是不是最多只有两个节点继续DFS,那我们最多DFS DFS到节点是不是只有两倍乘上，就是最多只有o log级别，就每一层我们就o一个节点继续DFS下去。那这样的话我们总共DFS复杂度是o根的对吧？这个就是现现代数算法的思路，就我怎么定位一个区间。对，然后这个是我平时在写的现段数模板，我觉得这个模板写起来比较好的。网上很多模板就在DFS的时候，就判l然后r和LR的一些大小关系分类讨论，我觉得还不如就是在DFS开始的时候，这么判一下来的方便。虽然这样常数会稍微大一点，但是写起来爽行。然后我们来考虑一就是嗯怎么了吗？然后我们来考虑就是单点修改的时候，线段数操作它的核心是什么？那它核心是不是在于这个欠缺？就是说对于不同的问题，我们要维护，就是我们在线段树上维护的是不同的东西。比如像这儿，我们要询问区间和我们是不是就单纯的就维护一下每个区间的和就可以了，对吧？那我放到这儿，就是我现在假假设我要就是嗯单点修修改询问，就是区间颜色段的个数，那我应该怎么做呢？就比如说我要维啊，我要询问就是区间的颜色段个数，就颜色段怎么定义。我刚才给你和大家说，那那这个时候我要现在去维护哪些量呢？首先我维护一个f就表示我当成这个线段数区间。对，就是说我我在这个限量数区间中，它总共有多少段颜色，但是我们光维护f是不行的对吧？因为我我们要从两个孩子的信息合并出副节点的信息。我光记录就是两个孩子，分别有几段颜色，比如这有a段颜色，这有b段颜色。我那么它跟就是它父亲节点这个区间，它颜色个数可能是a加b有可能是a加b减一对吧。就比如左儿子是左儿子是一一二，US是二一一，那么左边是不是有两段右边有两段，那负节点只有三段，对吧？那我还要再记录什么呢？我好记录一个CL和CR,就是说这个区间最左端的颜色和最右端的颜色，那这样的话我就可以进行合并了。就CLK一等于CLK一乘以二，就是说左端的颜色等于左儿子左端的颜色，右端的颜色等于右儿子幼端的颜色。然后他的全嗯，然后他有几段呢，他的段数等于左儿子的段数，加上右儿子的段数。然后如果左儿子左儿子右端的颜色等于右儿子左端的颜色，那么不是说明就是左儿子最右边那一段和右儿子最左边那那一段合并到一起了。这个时候我们就让FK一减等于一。就是说线段数操作它的所有东西都是啊就单点修改线段数，它的核心就在于change,就你要根据具体的问题来设计，你到底要维护什么。然后把维护的东西就是怎么怎么从两个孩子合并上来，写写到change函数里。对，这就现在操作核心，然后给我再举个例子，我单点修改询问区间最大子段和最大子段和就是我从一个区间里头，你可以随便挑个子区间最大化。这个子区间的和那怎么做呢？首先我我肯定要记得就是每个区间它的它的最大的子区间和但是这样还不够，对吧？我们考虑嗯嗯考虑怎么合并。对，就是说呃一个大区间我们就开始剖成两段。我们相当于知道左边这一段它的答案和右边这一段的答案。那么考虑这个大区间的任意子区间，第一种情况，这个子区间整个落在左边，那我是不是直接取取左边的答案就可以了。第二种情况是这个区间整个的落在了右边，那我直接取右边的答案就行了。第三种情况是是他落在中间，就是它等于左半边的一个后缀，加上右半边的一个前缀。那我是不那我这个时候是是不是就相当于右边要取就是左边啊，就是左半边这个要取什么呢？需不要取左边这个区间的最大后缀，然后这儿我要取右边这个区间的最大前缀，所以我还要维护两个东西，就是每一个线段数区间的最大最大的前缀和和一个最大的后缀和大家这样够了吗？这还是不够，为什么呢？我们考虑怎么维护一个区间的最大前缀和和最大后缀和那他是不有两种情况。哎呦，第一种情况是这个后缀没有画过中轴线。那那这个时候是不是相当于是左半边的最大最大前缀和第二种情况是它跨过了中轴线。那它是不是相当于是左半边的和再加上右半边的最大前缀和。那这个时候我我是不是还要再维护一下区间和就相当于我们要维护这么多个东西，就这个代表着就是最大区间和啊就代表区间中的最最最大字段和这代表是最大前缀和这代表是最大后缀和这个表的示的是这个表示的是区间和。那我劝句怎么写呢？那么劝举我首先维护song上k一就等于左边加上右边。好，然后接着我考虑维护甜缀和那么k一等于什么呢？就取个max就是左儿子的前缀和加上左儿子的和加幼儿子的前缀和。然后它的后缀和等于什么呢？等于幼儿子最大的后缀盒和幼儿子的和加上左儿子的最大后缀和然后最后我们来更新once二次，等于什么？首先都在左边，答案是左儿子的盎司都在右边。答案是右儿子dance,然后横跨中间是不是就是横跨中间是什么？是不是左儿子的最大后继加右儿子的最大前驱啊，就前缀就是最大后缀和最大前缀。那我这样是不是更新完了，就是说我线段数模板在其他地方，像这些就几乎不变的啊，这儿稍微变一下，这其其他都几乎不变的。唯一就是要设计的地方是什么呢？就欠句这个函数嗯，能能理解吗？就这样都听得懂吗？没有问题吧。行，那么什么样的问题我不能用线段书来解呢？就比如说我发现我没有办法合并两端的信息，就我没有办法就是剖开来之后就我没有办法剖开来之后就把这个区间就我算了左儿子的答案，我算了，右儿子的答案没有办法把他们的答案给合并起来。那这哦把他们的信息合并起来，那这个时候我是不是就不能用线段数来做了？呃，比如说我想看我能不能举个例子，嗯，有什么例子呢？是例子可能比较难找是吧？反正就是嗯不能先条数数去做。就单点修改的时候，我要考虑的只有这么一点。就是说我把一个区间LR给剖成LM的和的加me r之后，我能不能就是通过这两个的信息把它给合并出来。然后我我也是根据啊，然后这是因为这一点。所以我们要根据就是就考虑到合并的时候需要的信息来维护线段数的东西。比如说刚才分析那个问题，我要维护就是最大子段和然后我们看合并的时候，我们要用到什么？我们要用，我们还要额外用掉一呃用到那个前缀和和后缀和。所以说我们在维护这两个东西，然后我们再接着往下看，我们要维护这两个东西，我我们又要新记录什么呢？又要新记录，就是每个区间的前缀和它相当于是一个迭代变多的过程吗？就我维维护一个东西，我就要维护很多其他的东西，我就再要维护其他更多的东西越呃就越来越多，越来越多，直到把所有东西都维护了为止。所以说有很多时候写线段数题就要细心一点，你不要漏了一些，你你需要维护的东西没有去维护，这样就写不出来了。行，然后还有一点就是现在是懒标记，懒标记的话，像像这三个问题就留给大家自己自己思考。因为那个现在时间有限，我把这三个问题就题号发给大家。我给大家主要讲一下懒标记是是怎么考虑的。是，就比如在像这么一棵线段树，我想要对它进行区间加，然后询问区间和。那在我们刚才那个刚才的讨论中，我这个已经求已经知道了，就是嗯怎么怎么单点修改询问区间和。那我区间加的话，我是不是一口气修改了n个数，就修改了o ON级别的数。那我这个时候再用那个单点修改的思想来做的话，我是不是就时间法度就报到了n方烙格，这时候我们想法是什么呢？首先对于一次区间加，比如说我们对区间加五到九这个区间吧，那我们是不是还是可以定位出就线段数上落根个区间，然后就这唠格这区间就是我这次区间加，就是正好的完整的包含这些区间，就这些区间中所有的数都被增加了。那这个时候我我就在这这些节点上打一个标记，就我对每一个节点i我记个标题AI,主要是说我把这个我呃我把这个子数中的所有数都加上AI,就这个区间中所有数都需要加上AI.然后我就放在这边。比如说我这儿打一个标记，这个子数中所有数都要加上AI,然后我暂时先不去管它的左边和右边。哦，你们讲完了，就是说我暂时不管它左边和右边，我直接返回。那这样的话，我我通过打这个，就他为为什么叫懒标记呢？就是说我一旦定位到一个包含的区间，我就不去处理下面了，我就偷懒，不去处理下面的东西了，就一个很懒的体现，对吧？就就下面所有数我们都不管它，然后我们就直接返回。然后这一步的时间复杂度是不是一个log的，就o log呢？就是定位n个区间的时间复杂度实力怎确确定了？然后接着我嗯就是我们在查询的时候，我们会需要访问一个点的信息嘛。比如说我在访问他的时候，我现在要访问他的两个孩i然后但是在他的时候他有一个揽标记AI对吧？有个加AI的懒标记，我们就让左左端点加上AI,右端点也加上AI,然后右端点也加上a然，然后把这这个标记记零零这，把这把懒标记给去下去。然后我们在打上懒标记的时候，然后同同还需要更更新。就每个标间间的pui i吧，就相当于放到这儿，我的区间加怎么加？比如说我要给区间LR加上一个x那就是艾特哦，对吧？那就和刚才一样，就是如如果他们相离直接返回，如果包含就如果包含，我们就给就给这个区间中的所有数都都加上一个x嘛，那么丧会怎么变化呢？放k一是不是以后就会变成上k就要加上x乘上一个二减l加一对吧。因为每一个数都增大了x嘛。然后同时我们懒标记，我们比如记在a这个数组上好了懒标记，我们截a这个数组，然后区间和我们记在上这个数组里，我们就再把AK一加上x就表示我打一个懒标记返回，然后接着还是一样给我密的，然后加RU一。然后这个时候我这个要访访问他的孩子，就是说形成一个习惯。就是说我有懒标记的题，我一旦要访问孩子，我就把标记给push down下去。就呼须蛋表示，我把一个懒标记都给push下去。就什么叫push呢？就比如说我要push到一个某一个节点的懒标记，那么他相当于什么呢？相当于我给他的左儿子为他左儿子加上他烂标记的值，给他的右儿子加上他俩标记的值。因为这是懒标记嘛，就是说我在加这些数的时候，我并没有修改他的孩子。现在我把这个标记push下去，我就把他的两个孩子都全部都加上这个词是吗？就相当于把我之前偷懒做的操作，这一步就做一部分回来。然后已经push下去之后，我们就让AK一变成零，这就懒标记。然后这个爱的就是这儿干的事情，就把他的区间和加上x乘以区间的长度。然后我们push down之后，我们再和刚才一样，就按到啊就是再递归两个孩子。然后最后最后地位，孩子加完之后，我们还需要更新一下他的信息圈就可以。然后find也是一样，就find就相当于在这个地方也加剧呼吸道。就是说有了懒标记，就是说我们每一次每一次要访访问一个节点孩子的信息的时候，我们都不要忘了，就是push down一下这个节点的标记，就是嗯这一部分大家能听懂吗？那你所以说懒标记，我就相当于是记一下，就我我把这个区间中所有数都加上x是好好睡觉吧。嗯，行，那那那我们考虑就是有懒标记的线段数，就是它嗯它的核心是什么？我没吃。首先它的核心是不是欠举就欠change,依然是它的核心。你你依然要涉及一些东西，就是使得我能合并两两个孩子的信息，然后接着push道是不是也要也是它的核心。就是我把我要想办法把一个标记给push下去，就其实然后push到它涉及的是什么呢？就是说涉及的就是两个标记的合并。就比如像这儿，我对一个节点有一个加加k一的合并，比如加五的合并，然后我可能会铺需到一个加六的揽标记。那我是不是要把这两两个揽标记给合并成一个加十一的揽标记，这个能理解吧？就是它涉及铺区道，它关键在于两个懒标记的合并。然后第三个核心什么？第第三个核心在于这里在于爱的这个地方，就是就是说我第三个核心在于什么？就是说我再给再给一个节点打上览标记的时候，就是需要快速更新维护的信息，对吧？像像这样我维护我维护的是区间和那我再打上揽标记的时候，我就直接加上区间的长度，呃，区间长度乘上加的数值就快速就更新了。然后所以说有揽断的现段数，必须要满足这三个三个条件。首先就是一个节点的信息，能有两个孩子合并得到。其次两个标记是可以合并的。然后最重要的一点就是我给一个节点打上懒标记的时候，希望能够快速更新我们维护的信息。然后比如说像刚才的区间加减询问区间和就是一个非常典型的成功例子。那有什么是不能这么做的呢？比如说像我区嗯区间取命，就是让所有所有在LR区间中的数，我们把AI变成就是ASX的较小值。然后询问就是询问区间和那我们来看这个操作不满足什么条件。首先区间和是不是还是可以劝拒的，就还是可以从两个孩子更新得到。然后两个标记是不是也可以合并的？就是对a取命和对b取命，我们是不是可以把它合并成一个。对对，他们两个的较小，只取名的这么一个操作，就关键不满足是什么呢？就是说我把一个区间就AI全部都变成min AIX,我没有办法快速的得到这个区间更新后的信息更新后的值，对吧？ D因为它有些数可能变了，有有些数没有变，就所以说他不满足第三点条件，所以说他不能用懒标记来做。然后比如像一个方著名的题目，就是嗯区间开根号就把AI变成嗯SQRTA QQ号，然后这要再下下去诊嘛。比如说我把AI变成这个，就我开根号下取整，然后询问区间和是不是我也没有办法用懒标剂来做，也是不满足第三个条件。因为我给一个节点整体开根号，我没有办法维护，就快速维护我所需要的信息，就是我没有办法知道一个区间。我现在知道一个区间的区间和，然后我给这区间打了根号，那我没有办法快速得到。就是开了根号之后，这个区间的信息和啊这个区间的和就这是一些不满足懒标记的一些案例。所以说就是就所以说就是懒标记它仍然是有些局限性性的。就是就有一些就是非典型的，就是线段数的一些处理的一些方法。然后但是这嗯但是这些显然是提高组标求的，所以我们这就不提了就大。嗯，大家只要知道，就你看到一个题，你要看出来就是嗯你也不能看到，就像区间操作，询问区间什么东西，你就无脑放个线段数来做。就你要分辨一下，就这个题能不能用线段数的懒标记来做。如果不能用的话，你就可以就可以尽快想一些其他的思路，而不要就是就一言不合就开始写，然后写着写着发现整个想错了，这样就很浪费时间。行。然后就是还有个非常重要的一点就是呃关于善用ST,就就是作作为c作c加加选手，就是非常就是在打打y比比的时候非常重要的一一点。就你你要会用STL,就是比如像你在打提高组的时候，首先最就是最常用到的就是优先队列。就这样就定就定义了一个优先队列，然后优优先队列操作就用也是有，就是push一个树进去，然后泡泡就是泡泡。哎，杜老师，哎，杜老师不在啊，优呃呃，优先队列是大分堆还是小分堆啊，价格大根吗？哦，好，嗯，就优嗯优先队列默认是一个大根堆。就是说你push一个树进去，就你每次可以push一些树进去，然后泡泡的时候就是他它会把那个最大的数给弹出来，就把这个集合中最大的数给删掉。然后top就是它最大的数，然后同时和和那个战和队列一样。还有一些比如像空，就是如果是空就是q如果不空就是false,然后以及size就大小，然后这个就优先队列，这样你可以选择去写堆。然后如果不能用优先队列的情况，就大部分就是就是需要可并堆啊这种东西你写个左偏数就可以了。就是二叉树啊，二叉堆写写不溜，没有什么大的关系。然后第二个经常会用到，就是一个map,就map可以拿来干什么呢？就比如说我要我想要知道，就比如说举个例子，我想知道嗯就map其实他就相当于你就你可以当数组来用，留下麦会应证印衬，就是他第一第一位代表着什么？代表就数数组间值的类型。就比如像你这么定义了，就可以像速度一样。比如访问一些非常大的东西，你可以把它给它赋值，然后对它进行加减，然后对它进行访问。然后它并不局限于int.它可以是比如是string,就你可以访问这种东西，就你也可以当数组来用，就以字符串为下标的数组。然后map在内部实现的时候，是用就是平衡数来实现的嘛，就是用红黑数来实现的。然后它时间复杂度是单次绕根，就是你用这个东西，你在比赛时候用它复杂度还是可以接受的嘛，并不会卖一个n然后它它有什么用处呢？首先比如你在做一些比较就比较恶心的计划搜索，你在做些计划搜索题的时候，你需要压状态，对吧？你要把就是相同状态的只给记录下来，那怎么记呢？我就可以用个map来记，比如它的状态是一个string,对吧？比如状态它是一个string,那我就记录string int m.然后那么我每一次就是比如说我DP出了啊，我计划搜索出搜索出之后啊，我搜索出状态是a是AASDASD,这个串，它的DP值是十，我就可以直接复制，这样就非常方便。就是你用数组来存的话，你还要写一个哈希表，把把字符串给对应到数组的下标中，这样就非常麻烦。牛卖不险就非常方便，虽然复杂度稍微烈一些，然后比如说就是像这样给你n个整数，问他有多少种不同的数字。那那这时候你就直接用map写，对吧？就直接付。然后如果那回i等于等于零，那么就此加加对吧？就把没有出现过，就把答案加一，然后把它标记为出现过，这样写就非常方便。然后你要降到更更复杂度的话，你就得写个哈希表嘛。但是哈希表写起来也并不是那么的方便，对吧？并没有麦克这么高数组用来的方便，然后这是map,然后还有一个就是常用的就是set就size,它基本操作是什么呢？ Set它，比如你可以往里头有set是这么定义的嘛，就表示set里头是一个整形，你可以往里头塞整数，就塞一些就就insert一些东西进去。同时你也可以在里头删除一些数，有删除十删除一百，你还可以干什么呢？你还可以就是查找查找s中大于等于k的最小值。就这个时候就用到一个叫做呃lower棒的东西，就是在set里怎么写呢？就要用到c加加里的一个迭代器，就是具体的语法是这样的，等于s点lower棒的k然后这时候这个迭代器指向的值，就是这个答案就是大于等于它的最大最小值。然后嗯大于它它大于它的最小值是什么呢？就是用upper棒ound,然后这就是答案。然后比如说你想求呃小于等于啊小于k的最大值，那怎么办呢？我首先先撸啊棒子出来得到就是大于等于它的最小值。那么它往前一个数，第一个比它小的数是不是就是答案？那我就让k减减就k往前走。一位在c out我说非常方便，就是说你想要找就是像大于它的最小值小于它的最大值大于等于它的最小值小于等于它的最大值，你都可以用set来方便的实现。然后具体关于迭代机制怎么用，大家可以就是网上搜一下，就有很多这样的教程，我主要就提一下，告诉大家怎么用就可以了。行，然后可嗯可以就是嗯就比如说你可以比如说你自己定义了一个，你自呃你自己定义了一个变量，呃，就自己定义个类型，就像XY.然后你你想它们大小关系是对你要重载，它就是你重载，它的小于号就是你你定义他们的小于关系。比如说他们是首先看第一维，然后如果相同看第二维，然后我重载了之后，我就可以在在那个set map里头用了。对，跟优先队列一样。对，优嗯优先队列，你要你要用自己CMP,你要重载它的大小大于号和小于号嘛。 Noip可以用map和set啊，没有问题，就是对于STL的使用早早就已经放开了。就是但是在MIP里头，就是大家都知道，就是CCFCCF的评测机就是非常的慢。就是你写你写标算都有可能被卡常数，就是你尽可能的不要用map和that.除非是像第一题，第二像第一题这种送分的题，他肯定不会来卡你，你就先用个map set,没有关系。 Oip有些时候不开o啊。是的，即使你开了o二，你的漫你的map肯定也没有哈希表快啊，对吧？对，然后还还有一个东西就叫做就是map,它它它这个红黑树来实现的对吧？还还有个东西叫an order the map.就这个东西需要input的，这个就是这个它是一个o一的，它它是用哈希表来实现的。然后他是他你要用这个东西，是和那个map是完全一样的。但是这玩意儿它必须要c加加十一才能用，然后NIPNOI这种好像并不支持CR加十一，所以就用不了。但是在打CF啊这种时候是用得到的，就是像打CF啊，打那个TCR都可以用得到on or on order the map.对，就是说反反正不管怎么样，STL的常数都是大的。然后你在打NOI呀，神选啊，这种时候关系不大。但是如如果是做NOIP就NOIP,因为它评测机实在是太慢了。所以说你一旦用一个长度稍微大点的东西，你基本上就只有他会卡你五分或者卡，你十分这样就也也挺不爽，对吧？就如嗯如果你只是奔这个一等奖或者奔个四五百分去的话，那你可以就你就用用这些FPL就可以了，对吧？因为你写写一个map拿九十分啊，你你用一个map拿九十分和写一个哈希表拿一百分，其实差不了多少，性价比并不高。但是比如你奔着满分去的话，你奔着满分去的话，你就肯定是不能用STL了。你要控制住你的手，不能include任何STL,不然你就要被卡长数，管住自己的双手。行，那今天讲的内容大致就这些。然后我上课写的就是我上课写写的这些东西我都存下来，我会和课间一起打个包发群里的。然后密码就和昨天一样，都是今天的日期，就是二零一七零一二三。然后题目的话我会就是嗯晚上过会儿。哦，好，可以，那我去找八中上有我八。嗯，我八中上去找一题，现在说的代码，我把它放模板里好了。行，那今天就嗯群群号你还没有加吗？我找一下群号嗯，地宫对，群号是九啊。嗯，明天我看一下，明天课表对，明天在页面上有写。明天应该是倍增吗？还是什么高精度与倍增？高精度，你们需要学吗？要不要给给你们讲讲一下，比如像分值、乘法呀、FFT啊这种东西，我觉得可以给大家稍微提一下。对，行行，嗯，那今天就讲到这里了，那谢谢大家激光我去结束。