喂喂，大家能听到声音吗？好的，是有，应该是有二，说是有二十四个是吧？那就先不管了，就大家我们先开始上课吧，也到点了。那我开一下摄像头，摄像头为什么显示不出来东西啊？好像是灯光太暗，灯光有点暗，可能也没救了吧，我那我们就直接开始上课吧。好嗯，哎我开了，我开了一下，好像就只有这么点灯，我我试一下，这里有个台灯，真的系统。好的，行吧，行吧，那我开始上课吧。好，这次讲的内容主要是倍增和高精度，这节课的主题开第一位就看不到脸了。首先什么是倍增？那就是就是分支算法，就是把一个大的规模变成小的规模。就是比如说一个二n的问题，我们把它变成规模为n的问题。然后倍增的话，就相当于是把n的问题变成一个二n的问题，起码来说都会可以搞出一对二的miss这样的一个东西。然后这里我们会讲，就最主要的我们会讲三个，一个是快速命，一个是ST表，还有个是求LCA.当然也不仅限于这三个，首先就是直接快速密。大家肯定会吧。就比如说嗯我我试一下这里打字，比如说power呀，power NK等于power二k除以二平方是吧？嗯，打字在打字，就等我打完之后才能看到，这样能看到吧？嗯，对，然后嗯你们要直接看屏幕共享，在我TX,让我在TXXT上讲打吗？屏幕分享是吧？那我看一下他妈在哪呀？稍等一下，我有点不太熟悉吉列电脑把屏幕分享，能看到屏幕分享，好吧。嗯，我直接在DBCR下来打，我可能比如说正常的是这样子，power呃，大家都用那个都用都用c加加吧，我就直接写c加加了。就比如说int power int NK int k就表示我们要你要求n的case,比如说我猫的屁，然妈的什么，然后这个这个就是直接递归的，递归的怎么写呢？ Fk等于一的话，就我们就直接返回n否则如果k等于零的话，就这样子，我有点我有点不太习惯他电脑上的快捷键，就一个一个这个东西大家能理解吧？这就是快速密的一个快速密制一个最职业的写法。能理解打个一哈，不能理解是哦是是是哦，那我就讲一下吧，就是就是n的case它等等于等于n的KK除以二次。如果k是偶数的话，再乘上n的k除以二次这样子是吧？所以说就是如果k是偶数的话，我们先求出n的k除以二次，然后我们再返回c乘c然后对p去模那个上面那两个不能理解的，现在有点理解了吗？啊，如果n是奇数的话，我们就返回n的k减一次。这样子。好，p是一个素数，我们对p取模，比如说我们一般来说它的问题，因为n的case它会很大嘛，是吧？一般的问题说我们都会对一个素数来取模，就是取求余数。比如说我们求二的二的十万次。对，因为直接把二的十万次求出来，它是一个很大的数字，我们一般都会求二的十万次。对对，十者九辞加七曲目啊，是是这个道理，就是没有什么影响，然后有一个倍增的写法，就是这样子。就是我们先把先把所有二的幂ss给求出来，我这里要开朗朗，就不要不要两个硬，它撑起来会尘爆。是啊不对不对不对，写错了应该是就首先我们预处理出这这个是什么意思呢？就是我们预处理出power i它等于n的二s这个能理解吧？就是power零是n的二的零次，就是就是n的一次就是n然后power一的话就是n的平方，就相当于是power零乘上power零，然后这样一直求到n的n的二的三十次，这样子。好，这应该大家都理解吧。然后然后我们求答案是这样子，然后求答案是这样子，这个是什么意思呢？我们就把它我们就把它一个二进制分解分解了嘛，就相当于是比如说五等于四加一，那么就相当于它是power二乘上power零。就这样子的，就是我们我们看每个二进制位，如果它这个二进制位上是一的话，我们就把power i给乘起来。嗯，这个大家能理解吗？能理解打个一吧。哦，那好，那我那我再稍微讲一下，就前面这一步理解了吧，前面到这里的。好，那我们看后面就是比如说我们要求n的n的五次，我们可以把它拆成是n的四次乘上n的一次这样子。哎呀呀那个不好意思，这个这个快捷键用的有点不太熟练是吧？那比如我们考虑考虑复杂一点，比如说二十三，它等于十六，加上八，加上一，就是n的二十三次，它等于n的十六次乘上n的，好像算错了，有点尴尬。他拆成二进制是这样子的，他n的四次乘上n的平方乘上嗯的一次是吧？这个就是这个没有什么疑问嘛，然后然后的话它就对应的是power四乘以power二乘以power一乘以power零好模糊是什么？看不清看不清屏幕吗？我看一下啊，哦蓝色看不清，那我改改改成这样，这样能看清吗？好，那那那我到时候再注释掉吧。这个能理解吧？就是我们我们先处理出了一堆二进制的东西，然后我们可以把它拆成二进制是吧？然后我们就因为我们二进制已经预处理出来了嘛，我们可以把任意的k拆成二进制的和然后他的他的n的case就对应的是几个几个这样东西的鸡。然后接下来我们要做的就是负i等于零到三十。我们看一下KN的的s就表示KK的k这一位。如果是一的话，我们就把抛wer给沉上去，这样子能理解了吧？好，那个之前那个不理解的，之前那个不理解的同学现在怎么样？怎么之前是一加加现在变二减减了呀，二哦二减减是一是吧？ Ok ok啊，这个其实虽然是嗯在这个问题里面看上去是差不多的，但大家大家会举证惩罚吗？嗯，不会的话，就就我稍微提一句吧，就是可能大家做矩阵乘法的时候，嗯，我就稍微提一句吧，就是矩阵乘法的时候，比如说我们想象这是两个矩阵，两个矩阵相乘，时间复杂度是ON三次的。但如果result是一个向量，一个向量乘矩阵是个ON平方次的。在我们矩阵乘法的时候，用这个用这个技巧，我们先把矩阵的二的幂次给预处理出来。然后然后一个快速幂的时候，我们就只需要那个n方乘以log k的时间复杂度，呃，就稍微提一下。就大家不知道的话，就就当当我没讲吧，是吧？就是在就是我想说，就是虽然看起来这个虽然在这个快速这个这个问题里面，就是一个数的快速运算里面，这两个东西看上去是差不多的。但在有的有的情况下，就是下面这个方法会比上面的方法油不不要太介意，就是我也就我就随便提了提了一句，就是这个这个东西是有用的。因为大家可能可能看起来就是上面这个字字比比，下面那个好写是吧？上面这个看上去比下面那个好写的多。就是大家可能会以为下面这个其实跟上面那个一样没有什么用。但实际上还是在某些特定的问题上，这些这个东西是还是有用的。那好，这个快速密就先过了，就是通过快速密大家应该也能感受到两种。这个这个就是我们可以理解，成就是分制，这个我们就可以理解成倍增。分制是从大到从大从大往小，然后倍增，是从小往大。嗯，那不同的算法，不同的有不同的特点，你不能说喜欢什么的。因为有些问题就是就这个问题刚好两种都能解决，有些问题可能就是只能特定的某种方法解决。好，那我们先看下下面两个就是ST表和那个LCA.嗯，好，ST表l大家现在这个现在能看课件吗？能看到课件吗？还是我直接把那个切切回来啊，反正等一下，等下可能要给大家写写一遍代码，我还是直接直接我直接直接这样屏幕共享吧。就什么意思呢？ St表我们就首先有一个问题，就是就是给你一个数列，给你一个数列a然后我们要多次询问区间的最小值，就是给你一个序列a然后我们询问区间LR之间的最小值。这个之前那个吉利老师有没有给大家讲过线段数啊？有哈嗯性段数大家应该也知道，就是它的预处理时间复杂度是ON的，然后每询问一次时间复杂度是o一的啊，不不，每次询问一次是o log的啊，不小心口糊了，哎呀，好难洗呀。这个记号能看懂，我们这个是o什么o什么就表示这个前面是预处理的时间法度，后面是后面是单组询问的时间复杂图。那一般来说很多数据结构，很多数据结构是涉及到预处理和询问的时候，会写成这样子形式。然后这里有什么什么不好呢？就是在有很多很多组询问的时候，你你这样的可能就不优了是吧？然后这个时候我们又用到一种东西叫ST表。嗯，ST表是没有欧n预处理的，但那个这个问题可以做到ONOE的，应该是这么出。 St表它它没有ON预处理，因为你要把所有值值求出来，就是n log n就是我们记一个东西表示SIG表示区间i减二j加一到s间的最最小值，比如说s s五二的话，就相当于是二到五之间的最小值。然后我们要怎么怎么处理这个东西呢？ Stl它全称是spass table,就我先用黑体写了，等下下一下注释掉。因为大家可能会看不到吧，对吧？也不操space table,应该是稀疏表吧，是这个这样子吗？就这样子，他是怎么预处理呢？就首先是他他这里不是表示FIJ表示是i减二的，j次加一到i的最小值是吧？然后这个东西它相当于是啊报警了。这个快捷键和我的键位不一样，每次都会切屏幕。那大家稍微确实是原谅一下这个东西，它就等于i减二的，垂次加一到i减二的，折剪一次的最小值和i减二的是吧？就是把它拆成两段区间啊，这个说起来比较绕，但我画一下就是比如说本来是i到i减二j加一的最小值，然后我们就被拆成了。 I先往前走二j减一步的最小值，再往前走二j减一步二二的绝减一次步的最小值是吧？所以说你写成代码，就是这样子付，就一开始预处理是这样子的，然后是预处理没打错吧，哪里打错了一样。哦，我两两位打反了，两位打反了，我跟上面统一一下吧。哦，好好好，我用上面统一一下，其实无所谓，就是你看你怎么习惯怎么写了。好，就是这样子。那那个这个ST表预处理大家有有疑问吗？呃，是做IMQ啊，n是有还是没有啊？没有打个一了，应该不难吧。就我是不是讲的太慢了，可以适当标一下车呀，还是还是觉得大家这速度刚刚好。因为我可能也对大家的那个情况不是很了解。然后我们其实要求的是r到l之间的最小值，可以稍微提一下速标个车嘛，对吧？哦，我们要求的是l到r间最小值，l到r间最小值，我们是怎么做的呢？我们就首先找到一个最大的x最大的x使得二的x它是小于等于二减l加一。然后的话我们就相当于我们可以用可以用两段，就是我们可以用两个这样的二的x的区间去覆盖l的啊，这个蓝色好像也不怎么明显，我还本来想换一个颜色更明显一点，这个能理解吗？就是我们找到一个最大的幂次，使得它小于等于区间的长度。然后我们可以用两段这样的东西把这个时间给覆盖了。然后的话又因为这两段的最小值，我们之前都预处理过了是吧？暂是。所以我们只要把这两段的东西拿出来，然后就可以再取个最小值就可以了。那怎么写呢？就是x等于log交易吹老杆，就他这样子，就是先找到一个x我们可以直接直接取取个取个对数往下取整也是啊，对不对？然后在returning FX f这难道你们都不叫这个叫ST表吗？啊，都不叫ST表吗？他他是就是这么做的吗？啊，这是个换底公式，这是对二对二取阵。哦，可以，这是换底公式，然后就做做完了吗？有log二是吧，我也那就log二也可以了，就是你反正一个意思吧。行，然后还有一个就是这个东西，它要求的是什么呢？就是它它区间是会有重重叠的是吧？然后因为就是求区间，这小子他们有重叠的，你重复记一下是没有关系的对吧？但有的时候是不能重叠的，比如说给你一个数列a然后你要询问区间，最大子段和这个是不能重叠的。这个东西我们用ST标怎么做呢？我们还是就询询问区间最大子段和大家用那个线段数会不会做啊？那个会做的打个一啊，最大子段和啊这个就是举举的举了个例子啊，这个这个东西应该就是只是举举个例子，然后说明说明用ST包也能做了，但实际上可能也没有比现在书好到哪里去。就是首先我们就假设一些不能合并的消息，不能合并的信息，我们就继承一个抽象的信息嘛，就继承一个比较抽象的信息。哎呦，操，吓得我都不敢乱吭control,我们就就记FIG记的是某个区间的抽象的信息。我们就这里记成merge,然后两个信息的合并是用的merge.然后这样的话，我们那个我们怎么查询l到r之间的东西呢？就是这样子的。呃，怎么又那能理解吗？就是某种抽象的信息嘛，你可以理解成最小值，也可以理解成和。当然在这个但在这个问题里，比如说对于最大子断和的话，就是他那个线状书里面要记的东西，我们就抽象出了一种信息。妈个鸡报警啊，f这个是是这样子的，就是他还是把这个东西，他跟前面那个东西是前面这里是一个道理，对吧？我们还是拆成二进制吧，r到l这个区间拆成二若干个二的mix.然后每个二的mix都是在前面这里面已经求出来了，已已经预处理出来了。然后我们就这样一个一个这样的merge过去，就是一个一个这样merge过去。然后merge完的话，我们把那个position往左移一下。这个大家能理解不了一姐打个一呃零点五是什么？就太太水了是吗？啊，info就是某种因模，就是泛指某种信息了。比如说线段数里面，你对于一个和的那比如说你求和的话，你可以把info理解成，你要为记一下他们的和对吧？然后对于某些特定的问题下，info都可能是不同的东西的。然后只要满足某个区间的info是可以合并的。比如说线段数的话啊，比说最大子断核的话，你可能记得是呃前缀最大后缀最大不前缀最大后缀最大段内最大就这三个值是吧？就是英国是某种抽象的信息。然后你你要做的是你你你一个询问的话，可能是把l到RG的所有info给合并起来。然后这样子的话，我们就先预处理出来，每个二的密室，每段开始二的miss的那个合并出来东西，然后我再把一个区间拆成若干个的密次，这样子的就哪个是清厨师先清除一下吧。你说这么一段时间的话，我们先拆成先拆出一个二的二的二的几次，然后再拆一个二的几次，再拆一个二的几次，每个都是二的二的幂次啊。因为二的mix,我们ST表已经预处理出来了就可以了。Zhong理解了吧？那就假设大家都理解了吧，大家有有不理解可以讲啊。 The那我就假设大家都理解了，接下来就要做求LCA,就LCA大家是知道LCA倍增怎么做的，说一下我都看大家的情况，我决定一下开车速度吧。啊，不是，这这是一个一个例子，一个例子，这只是一个LCA,是最近公共祖先。树是什么？知道吧？树是什么？知道吧？啊，树不知道，我可能就对，然后两个点之间的最近公共祖先，你你来顾名思义一下，两个点之间最近公共组线是哪一个？就那个不知道什么是LCA的牙，那个请告诉我不知道数是什么的，已经不是认真的，知道吧？最近公共组线就是最近的公共祖先，连最近的公共祖先。然后前天的图是是某个节点向上，我先不知道，不不知道你们在讲什么啊，是是是这么做的，但他还有一些能能做一些小变种吧，能多多记一些信息，做一些事情。这个题是什么什么意思呢？就是呃这个是前天的图前前天的题就是判断就是先先啊我想一下怎么说，就听听吉斯机说是前天的题啊，要找出第一个相交的点，就是先变一下它到那个空节点的距离，对吧？然后再把两个点的深度走到一样，然后再两个点同时往前走。嗯，是这样子的吗？如果我没有听离啊，对，是这样子是吧？然后树上LCA它也是也是差不多的呀，怎么一擦擦掉了这么多呀？书上LC它的思想还是差不多的。我们先可以通过一次DFS,知道每个点的深度是吧？就是一次预处理哦，树上LCA是只能倍增，只能对一棵静态的数做。就是一开始数字告诉你的形态不会变的。我们可以一开始先DFS求出每个点的深度，然后我们的想法还是首先把两个点深度跳成跳成一样了，然后再不停的一起往上跳，然后跳到第一个跳到第一个相同的位置。然后但如果是一步一步往上跳的话，它那个时间复杂度就变成了线性的，是吗？所以我们还是要用倍增的做法，就我们接着接着讲怎么倍增。哎呀，他这个输入法我怎么都切不出来啊，就是FIG表示呃，不不不呸。 Fig表示，哎，往上走二的九一步到达的点，如果它到达了根还要往上跳的话，我们可以把它跳到设成零号点就零号点数的标号是一到n.然后如果它跳过头的话，我们把它设成零号点。这个定义理解吗？那定义啊，我可能这个跟前面差不多，会稍微讲快一点，还是预处理华是这样子的。呃，PI就表示他的那个父亲对吧？就是一开始零往上走，二的零不就是PI,然后是这样子的，你这个其实差不多的嘛，跟前面也不能说踩油门啊，就这样子那个不能理解，打二啊，能理解。嗯，不然的话，我就直接说就直接直接写下去了，不能理解大家主动主动打二，然后求LCA.哎呦，操你就第一步是把u和v跳到同一层，而怎么跳到同一层呢？首先比如说我们假设已经知道了，知道在dep u和dep v表示u和v的深度。然后这样子如果是如果如果u比v来的深的话，我们就交换u和v这样就保证v是一个比较深的v是一个比较深的v是一个比较深的点。然后我们开始要要把v往上跳了，第一批什么东西啊？如果FUJW的BJ这个能理解吗？啊，不大大于等于大于等于写错了，能能能理解。我刚才写错你也不应该理解吧，就是什么意思？就是比如说我们跳二的绝步的话，还没有跳过u的话，那我们就可以往上跳。然后他又又因为它是从大往小嘛，就肯定是就相当于是把每一位都啊以前学过是吧？就从大到从大往小，就相当于是每一位都一点一点往上跳，然后步长越来越越小，然后恰好能跳到和u一样。U和v一样。不是我刚才问了一下，问了一下，不知道的就一对二吗？好，那就之前没有学过的，能理解吗？不能理解，主动打二啊，我会稍微稍微踩踩油门。这个时候如果UU等于b的，我们就直接返返回u了。So啊那没学过你要说嘛，不然啊这是什么意思呢？就是b往上跳二的锤次。首先dep表示，两一个点的深度就到根的距离，哪里没看懂。前面前面预处理能看懂吧，就是他是相当于是先跳二的追减一步，再跳二的追减，再再跳二的追减一步，总共就跳二的这一步。嗯，没事没事没事，就是有不懂有不懂要说就是我给大家讲，然后我们这一步的话，先把v调成深度比较深的。其实u和b深度比较深都一样嘛，但但我们下面只判一边的话就交换一下，把v变成深度比较深的，比较方便。然后这样子我们把v往上跳，如果他跳了绝步之后，他的还是比就swap的话，就本来是如果如果u比较深，我们来跳you.如果v比较深，我们来跳v但你swap之后我们就只要只需要跳v就可以了，为了方便方便而已，没有别的什么用处，就只是为了方便而已。然后下面这个这一步就表示为什么是二十到零呢？就是你步长越来越小嘛，你步长越来越小才能刚好跳到和和它相同，对吧？你步枪越来越大的话，比如说啊二十是二到二十次，一般一般来说二二到二十次都大于等于n了。我们就一般假设n是十万级别的，二的二十四大于等于n的。因为这里我们跳的是二的二十二的二十次，嗯，那没有跳过啊，我们每一步都是大于等于u我们才才往上跳的。就他跳跳之后仍然没有跳过，我们才会会往上跳嘛，然后不常越来越小，就恰好跳到那个恰好跳到同一层。 Ok ok然后这个时候那个不太理解的有没有理解了。如果两两个点已经跳到一样了，我们就就就直接返回这个点，就是他们的公共祖先了。呃，为什么会恰好跳到同一层？你可以想象成怎么说呢？比如说五的话就相当成，你先四肯定会跳嘛，然后然后二不会跳，然后会跳一就跟一个二进制分解一样了，是吧？就比如说一个数n然然，我们每次减去一个最大的二的幂次，它肯定最后减到零，是同一个道理。行，然后接下来的话，如果u和b不相同，就是这样子。二十七、倍增ST总出错，最后没有判UV是否相同啊，我不知道可能是吧，那你这个这个你也不要写错，因为你把那个把那个记会了就可以了。那接下来接下来讲讲下一步了，两个跳到同一层的话，我们就两个一起往上跳了。然后什么时候能往上跳呢？就是你比如说你看一下又跳了又跳了三十二步，v跳了三十二步，他们两个一样了。你想想这个东西能不能往上跳，这个东西是不能往上跳的，是吧？因为你跳到三十二步之后一样了，你就不知道它下面是什么时候那个了，你又不知道它下面具体是哪一层是吧？所以就是只有不一样的时候才能往上跳，就只有不一样的时候才能往上跳，这个能理解吗？就是如果是一样的话，你是不知道它具体是哪哪哪里的，所以只有跳二的这步不一样的，和我后我们两个一起往上跳，然后这样的话就恰好能跳到这样这样这种情况画一下吧。就比如说两个点，两个点就一开始，比如说我们跳二的二的五次的话，我们跳到这个节点，两个都跳到这个节点，两个一样了。那就说明LCA在这两个的下面是LC在在这里。然后所以在这两个下面我们就不动。然后我们先看r的四次又跳到这里，我们发现两个节点还是不一样还是不一样的。我们就把两个节点都往上跳，然后看八八在上面一样了，我们就不动。然后最后这样这这样子的话，我们恰好能把UV跳到这里。嗯，就他妈两个点恰好停在LC的下一格，然后我们把那个把那个LFU零给输出是吧？大家能理解吧？就不能理解打二吧，还有我考考一考，大家就是给你一个u给你一个v v如果是u的v如果是u的子孙，然后问你他是在哪个哪个子节点里面，大家应该也会做了吧。就是比如说又是这个东西，然后问VV它在哪个子数里面，就是他有很多个儿子嘛，问他在哪个儿子子书里面啊，这个怎么不会做嘛？你就恰好跳到他的儿子节点，然后就就可以了。你就不停的往上跳，但是不能跳跳到右右以及右以上，就也是倒着这么往上跳，然后跳到跳到头的话，就恰好是他儿子下一个节点就会了吧，就你要会变通是吧？就这个差不多。 Ok那我们接着看下一个点喽。然后然后我们接着讲吧，就一些这个东这个东西，我们还能顺带顺带求一些路径上的信息。比如说树树树路径上的树的路径，路径上的一些点权的和就是u到v的路径的点全的和然后包括u到v的点圈最大值，u到v的点圈次大值亦亦或值之类的。这个前面都懂了吧，然后我们就假设我们要维护一些信息了，就多了一些东西怎么就晕了呀？呃，多了一些东西的话，我们还是要维护一下，维护一些多余的信息。就比如说呃FF表示i往上跳二绝不到达的点。然后我们再记一个g表示，哎，往上往上走，信息和哎往上走，绝二绝不点点这些点的信息的和就是我们还是像之前一样，就是只只考虑一个抽象的抽象的信息。然后这个东西比如说你要求求点全和的话，我们就把距积成，我们就把矩理解成这这些点的点全的和然后最大值的话，我们就理解成最大值。次大值的话就相当于要维护个最大值和维护个次大值是吧？然后亦或值的话，就相当于要维护个抑或值，这个能理解吗？就是还是一个抽象的信息的和用抽象的信息的概念。然后的话就这么这么写的，AI就表示i这个点的点的那个和II这个点的记的信息，GIJ它等于m是IJ减一是哎最近睡前这能理解吧？能理解打个二能理解，我不解释了，求你这嗯这个不能理解吗？这跟前面一样的嘛，一个是ST表是往前走那个这么多步嘛，一个是往上走这么多步嘛，就他先走二的二点九减一次步，然后再往上走那个对吧？能理解吧？嗯，行，然后这个时候我们还是这么记吗？这怎么有些有些不太让我不太明白的表情呀？跳之前先把信息给先把信息给记上去是吧，是吧？这周跳之前先把信息给给记了，这里return应该result和这里都改成。还有个。还有一点，大家不要忘了，你得把他们LC这一点的信息给记上去，我他妈自己就忘了，你要把他们LCA这个点的信息不要不要给它给落下来，是这样子，它大大致写写起来，是这样子，这个大家能理解吗？就是我们沿途把自沿途把信息给记下来了。那个理解打个一，我们一开始就预处理，把信息给记下来。然后然后我们做的时候LCA,同时我们把沿途的信息给记下来了。行呀，那个二十什么情况，哪哪里不理解呃，就不理解，你稍微理解一下呗，就是前面既然前面这个能理解吗？前面我就我哪里不理解了，就是我们一边一边跳，一边把一边跳跳，比如说跳了跳了这么多个点的话，我们就把这么多个点，这么多个点，我们信息不是已经提前给它预处理出来了吗？那我们就把这么多个点的信息给给加到答案里面去嘛。这就跳v的时候，v往上跳了。这步的话，我们得把答答案给记上去是吧？不然你不能把这一段给给他给他扔了。那答案是我们就直接这样预处理出来了。然后我们把q等于v的话，就是LCA,我们这个点不要忘记，然后这样子这个是我们跳一步，我们把它给加上去。然后这一步的话，这个的话我们就相当于我们其实是我们我们就是前面说了，我们就只跳到这样的一个地方是吧？那我们就相当于每个每个还各要跳一步，并且并且把这个东西给并且把这个点加进来，就merge.就是一种信对于这些信息的一些抽抽象的，对于这个抽象信息的合并的一种函合并的一个函数。就比如说记得是和的话，那么merge就是把两个和给加起来。记得记max的话，我们merge可以理解成两个东西，取个最大取最大值是吧？记异或的话，我们就相当于把那个东西加起来来，就就是一个抽象信息的一个合并的东西嘛。就我们我不不具体某种某种种那个东西，反正都是一样的，那个能理解吗？行了吧，然后考一下大家一个你脑筋急转弯，就一个边上有权的边上，有权的边上，有权的那个树边上全是寄到边上的。然后问你u到v的路径上的异或值怎么做？就大家不要用药，怎么不求LCA,怎么做u到v路径上的，亦或值，亦或亦或和啊，不是比FS,还是要那个就是边权的异货盒，你知道意或是什么吗？嗯，那就是边权的异货盒，然后这个怎么怎么做呢？就是直接我们我们直接先记一下，比如说记一下。Fu表示幽到根的、幽到根的编程异活合。 Fv表示，v到根的边权异互合，然后妙求x到y的编程异混合，我们直接直接算FUE或FB就可以了啊，这是为什么？就是因为FUE或FV,它的问题就是它跟上会被算两遍是吧？但一个数它异或，它本身它是零，所以说它刚好抵消掉，所以说就是求边程异或合，我们直接把这两个东西给加起来就可以了，能理解吗？那个不能理解，打个二了，就是我们预处理出来之后，然后直接加起来就可以了。哪里不理解了，就是一个数一或它本身等于零可以理解吗？异或和就是一个一个加起来啊，一个一个异或上去，拜拜。好，那我们再看下一个点，下一个东西就是单点点权，修改询问路径的点全和啊单点点权，修改询问路径的点权和。就是那大家想啊，就是我我们之前讲的东西嘛，呃日他妈嗯我们之前倍增也好，那个ST表也好，ST表也好，它都只能解决一些动态，只能解决一些静态的问题是吧？因为你一个点一改的话，整张ST表都要改了，所以你就没有办法，你就没有办法解决单点点权，修改询问路径点权和这样的一个事情啊，你就没有办法直接直接倍增记信息这个方法解决。然后这个东西要怎么解决呢？对，就首先来说就首先来说，我们比如说SU就表示u这个点到根的根的点全的和入到根的点全的和。然后的话那么u到v路径上的点圈呢，它其实是可以写成什么什么样子呢？就减去啊，比如说w等于LCAUB,它就变成了两倍的SW,加上个AW,就u到v之间的点圈，它可以写成这样子，这个能理能理解吗？这个可能不能理解的话，我稍微画一下，应该就理解了。因为它实实际上是什么？ S减去SW,加上SV减去SW,然后再加上AW这个这个这样写成这样能理解吧？操他妈什么鬼写成这样的理解吧。 Xing,然后我们要单点点圈，修改询问路径点圈和怎么做呢？我们就是这个时候它那个s值是会变的，它的s值值是会变的，但他那个w是不会变的。 Lca我们还是可以可以预处理出来的，是吧？ S值是会变的。我们想一下怎么去维护这个s值，我们把所有的点按DFS去给它搞，搞搞个DFS去DFIG.大家知道吧？都那么就是一个点的，它的子数肯定是DFS区中的连续一段树状速度行的。呃，不知道DFS是吗？Dfs就是DFS出来的顺序啊，前序遍历大家会吧？那个前序便利呢是那个前序遍历，就是比如说DFS就是一二三四五六七八九，就你DFS经过这些点的顺序，深度优先搜索访问这些点的顺序这么简单，能理解了吧？啊，这个东西有什么好处呢？就是你看一下每个点，每个点它的那个子数都是连续的一段。在DFS序中，你看这个点它是二到四，这个点它是五到九，而这个点是六到八，这个点是嗯就这个点，这根节点就是一到九就不用说了。然后我们修改一个点的话，比如把这个点它的那个点全加上加上了一个w那就意味着什么呢？意味着就是这个子书的所有的s值都加上的w就子数里面所有点到根的距离都加上了w是吧？然后我们转化到DFS序中，就是变成了一段区间，加上个w然后这个东西你可以写个线段数来维护个这个s值。然后的话因为s值我们可以用线段数嘛，维修改可以用线段数来维护。然后查询的话，旗下新能说单店查询就打一下，懒标记，让大家push一下，然后就这样了。那个理不理解了，理解的打个一，不能理解，打个二，然后说一下哪里不太理解了，他思想是这样子的。存子数大小是什么？就是怎么把LLR这个人区间写提取出来吗？还是什么意思，怎么提取？ Li很简单，你点FS的时候记一下DF. Yes,一般来说就是就记一个总的时间总的时间戳，比如说CNT,然后一个点进来的话，LU它等于一个点进进来的话，它就变成LU,等于加CNT加加LU等于CNT.然后然后父他的儿子，然后EFS儿子，然后RU等于CNT,就这样就写完了。就他这样子的，就看他儿子儿子付完之后，他那个CNT就访问了多少个点。那我们就把RRU设成当前被访问的点，呃，就当前总共访问的点就这么这么把一个区间给搞出来的。这个怎么把每个时间拎出来，就这么做的，能不能理解啊，怎么讲到这里就开始大家开始掉线了呀。昨天骑司机啊，就这样子，我们就这么做，能把每个点的标号求出来，LL的话就可以理解成每个点的标号是吧？嗯，这个就不能理解是怎么找那个区间吗？就怎么找它DFS区里面那个区间是吗？还是哪里不理解，我先确认一下你们。嗯，那我们就想象一下嘛，走到这个点的话，它CNT加加它是一是吧？然后访问到这个点，它CNT加加它变成二。访问到这个点，CNT加加它变成三访。访问到这个点，CNT加它变成四。然后我们回溯的时候回溯到这个点，我们发现CNT它当前是四，那么它就意味着这个东西它右端点就是四。然后我们再回到这个点，回到这个点，他还有儿子的话，我们就先先接着接着DFS嘛。这个点是五，这个点是左端点是六，左端电是七，左端电视八。然后等他要团战了，然后回去了，他发现他右端当前右端点位移的。呃，当前当前访访问到最后的节点是八个，所以它的右结点是八。然后我们看到它这个是九，然后五这个东西他要弹弹出那个站的时候，他发现最最当前的是九，所以它就是九。然后最后是医医医药谈谈战的出发，他是他是九，所以它也是九，就得出这样子是吧？这是是吧？然后接下来那个DFS序上修改能能理解吗？因为每个加w的话，就相当于是DFS序上的某一段，某一段加上w了，然后我们就这么维护了，就是我们要求的是SEU,加上减去SW上SV,减去SW上AW.嗯，是吧？说起来这个课有没有什么课间休息的也一个多小时，哎呀，什么哭困了呀，困，然后接着接着是区间次小时。整数，大家会最小生成人数吗？会那个大家会不会最小是人数啊？哦会的是吧？不然我在想，不会最小生陈数就没办法讲次小升陈数了，they preme或者closer会会最好最好会cruser.那次小乘人数怎么做呢？我就先讲一下一些做，先讲一下怎么做吧。可能证证明为什么这么是对的话，就比较不是那么简单。次小升人数我们要讲的是第二小的就是第一小的，第一小的我们最小生成找个最小生成数是吧？次小生成数就是不是不是我们找的这个最小生成数的最小的。然后他他的做法就是我们先跑出个最小生成数，然后我们怎么求次小生成的数呢？我们就相当于是枚举，因为它肯定是删掉一条边，然后然后就是肯定肯定在这棵树上得删掉一条边，是吧？不然就是完全一样了，那就删掉一条边，然后加一条边，相当于要要做一个换边的操作，然后怎么换呢？我们就没举没举条非竖边，然后非数边。比如说我们加了这样一条边，那么我们球星的最小生球星的最小生生成数不球星的最小伸值的话，就相当于要把这个环上的最大的边给它删删掉了。那我们问题就转化成了求这个环上的最大边。然后求这个框上的最大边的话，我们就可以用之前讲的那个路径上的所有点点点成的最大值啊，这个东西就很容易就能改改成边程的最大值啊，最大值，然后好像就已经讲完了，就次小生成术是怎么做的？就是它它的核心思想是每举一条边，然后我们要换边，就首先我们肯定要加一条，不是在这个最小生成数里面的边，是吧？那不然的话就跟最好申证书是一样的了。换边。对，就是换一条边。为什么只换一条边的话，可能可能到时候讲最小生成书时候会讲，就是我们要换边的话，我们就没局哪条边给他换进了那一条边，如说这这边被换进进来，这这红边边换换进来，那么我们会发现这个里面成环了是吧？偿还了我们得切一条去切切一条，切一条掉。但切一条我们其实要找一个刺小的，就是我们要怎么换哪条边，就是我们要切一条边，但我们要让它切完之后，它的生成数最小，然后切完之后生成出最小，那我们肯定切了最大的边是吧？因为总和最小嘛，那我们肯定把最大的给去了嘛，是不是这么个道理嘛？比如说你有一条有一条二，你有一条三啊，不是不是环，怎么判？就是你加一条非数边的话，肯定是环对应的，就是UU到VG的路径是吧？你一条飞数变UV的话，它肯定对应的是生成数上u到VG的路径啊。对，就是枚举加哪一条边，枚举加哪一条边，它总共只有OOM种边是吧？ Om条边，然后你就转化成了求这条路径上的边权最大值是吧？因为你你比如说有一条二，有一条三，你肯定把三给给去了，你要剩下和最小。哎，然后那个东西就变成了m log n,就是你求出一棵生成树的话，你就转换成了在这个静态的数上，求两个点之间的最大值，那个能理解了吗？理解的打个一吧，怎么写怎么写，就具体的我呃讲一遍的话，就是就是我们肯定要换一条边上去，因为不能原来生成书一模一样，换一条边上上去，我们就枚局换哪条边上去。然后比如说我们换了UV这条边上去，就是相当于UV这条边加上那个树上的UV这个路径，它产生了一个环，产生那个环。我们换边的话就要把最大边给删了，然后就转化成了求变程的最大值。这样大大致思路是这样子的，写的话就是我们先做一遍所有的边了，我们先复一遍所有的边了。如果这个别人不是换的，就是边权最大的边，换的是最边圈最大的边，就是u到v路径上最边圈最大的边就是我们不知道，但是我们要把它求出来，我们用我们用之前那个被增论的做法，我们把它求出来就可以了。然后写法就是for for一遍嘛，负一遍所有的边，然后我们求出一下路径上呃，对于每条飞速变UV,我们求一下路径上UV的最大边，然后我们把然后我们看答案就变成了没举啊，总共才总共才n条边啊，总共才m条边没狙啊，我们每局每条飞速边啊，能理解吗？总共才m条边是吧？行能理解了吧，他写法就是这样子的。呃，行，看一下啊，严格磁小生成书我看得清楚。然后我们接着接着讲是严格次小生成数，什么是严格次小生成术呢？那个这个图可能还要用啊，到时候先别擦了。就是什么是严格严格跳声疏。就是比如说你可能一棵树上，比如说有超过一一棵树有超过一棵最小生成数的话，那我们最小生成数做出来还是和原来那个伸出的边权是一样的啊，不是边全和是一样的，不是边对边圈盒是一样的。比如说比如说四条边的边圈是三三三三，那么这个图的最小生成数和次小生成数它都是都是九。呃，这个这个有点有点有点有点有点奇怪。这个图比如说他最小甚至数次小，甚至数都是九，但我们要求求严格，严格，思想的就是你要编权严格要更大。然后这个怎么做呢？就是是就是试判一下相等没有什么问题。他的思想就是这样子，我们还是得换边没几条边是吧？那这个时候有一个小问题，就是如果上面的环上的最大值，环上的最大值和你加进去的边辑号最大值一样的话，我们不能删环上的最大值了。就比如这条边是三，这条边也是三环上的，最大边也是三，那么我们不能删三了。山三对，我们只能山区路径上的严格吃小值，严格四小时，这个能理解吗？就是比如说UV这条边比录径上最大值大的话，那我们把它删掉的话，它是会形成一个严格次小的是吧？那相等的话，我们不能删这个东西了，那我们就只能删。第二小的也就是严严格。第二小的就是严格次小的啊，严格次小，这东西也是可以合并的是吧？你就判合并的时候一附一下就可以了。那这个能理解吗？跟七小生生说，他那个思路是差不多的，就是你再多多判一点东西。好，那我们有慰藉打二啊，不然我们就直接下一个了，那就直接下一个了。大家既然就假设大家都理解了，然后怎么怎么怎么在那个LCA和RMQ之间转换。因为RMQ不是有那个ON log跟OE的做法嘛，是吧？ Imq是那个区间最小的值，就之前讲的那个区间最小值就求区间最小值。然后那个就是RMQ有ONOE的做法，没有说LCA,呃，现在暂时现在大家暂时还还不知道LCA有NO跟OE的做法是吧？那什么疑问是什么？ Rmq不是先讲了吗？ St表不不不，最小值最小值可以直接做的，最小值，那别别学傻了，最小值是可以直接做的，因为它中间那段可以合并的，是吧？这这最小值最小值那个能能理解吗？最小值可以o一的，因为最小值中间log不是二分时间的那不要啊，你不要管那log的实现了log实现你有很多种方法都能把它优化到o一的啊。对你不要不要管不要管log嘛，log我们就假假设他是o一的那这个现在是是我嗯我嗯老跟o一了吧，先不扯这么多了。然后UV的LCA,我们怎么把它转化成那个LRG最小值呢？我们是换另一种呃另一种式就是叫欧拉式。欧拉式是怎样子的？就是就是比如说DFS的时候，我们先记下来，先求出每个点的深度，一二二三三是是是二求出每个点的深度。呃，它是这样子，就是我们叠FS的时候，我们把每个点深度记下来。然后呃他他的一点就是我们我们我们回来的时候，他也也给他记记一遍，怎么稍微组织一下语言。就是比如说我们举个例子，就比如说我们DFS先从a开始，然后我们再走到b然后再走到d.然后这个时候我们DD访问完了，我们回到了b看不清什么看不清啊，这怎么会看不清呢？我连那个小窗我都看得清啊，ABCD是吧？啊，ABCD就是按顺序的a ABCDEFG,就按按这样的顺序的ABCDEFG,就先从a走到b走到d我们还还不讲度数序列，我们就直接讲讲那个欧拉序是a然后b然后d然后这个时候我们回速回到了b点，我们回到了b点，发现它还没有弹战的话，我们那个DFS就直接忽略掉了，是吧？然后欧拉序的话，我们再给它中间再给它记一下。记一项BO拉后是话我们f回到e的时候，我们再把它中间给它记一项。然后g然后我们谈战的时候再再给他记一下，然后再回到b的时候，发现b弹了，我们再把它给记记出来，然后再记一下a然后c然后最后是a这样子，就他的欧拉欧拉序，就是和DFS就有什么不同呢？就是DFSG的话是每个点经过第一次的时候才给才给他记下来，是吧？但欧拉叙是每个点，在那个访问的过程中，你一旦经过留给他记下来，无论从上到下经过的还是那个谈战的时候的那个经过，就都给他记下来。这个大家能理解吗？哎呦，我妈的日我啃口面包，你可以把用户名单最小化是吗？嗯，我看一下前面DFF数是能理解吧，嗯，底下下是已经被我擦掉，底下下去能理解是吧？欧拉师，你看一下这个图，就刚才刚才那个模拟过程大家听了吗？就是他从先从a走到b走到d然后我们肯定要先先回到b再回到e是吧？再再倒e的就是我们DFS过程是这这么一个过程，然后再到f然后再回到e然后再到g然后再回到e然后再回到b然后回到a然后再到c然后再回到a这样的一个过程。就你从那个d九刀e能怎么怎么都不可能是直接跳过去的，是吧？你现在是理解欧拉序了吗？还是要再讲一遍？那我画一下，大家可能清楚一点了吗？理解欧拉需了吗？那个理解了吧？好呀，不小心给我擦掉了。哎呀，既然擦掉了就算了啊，这个时候我们能写下一个度数序列，就是我们便利的点的度数序列。就是比如说一二三二三四、三四、三二一二一是吧？这就是我们对应的那个东西它它的度数序列吗？ Dbefe啊，不不HEBA EA对吧？然后大家会注意到一点，就是比如说我们考虑d的话，我们就先把每个点第一个出现的位置给找出来，找出每个点的第一个出现的位置。然后我们会发现就是他们的LCA肯定会出现在两个点。第一个访问的位置中的对应的序列的中间会出现。比如说你看f到g的，我看他那个e肯定会出现，对吧？因为你从f走到g的话，它肯定是要先先从e这边绕一下的。就比如说你从d走到f的，从d走到g它肯定会会从b这里绕一下的。并且它这样的沿路的沿路经过的最深啊，最浅的点，它肯定是肯定是他们的LCA是吧？再说一遍，就是沿路经过的最浅的点，肯定是他们的LCA.于是乎就一个比较妙的算法就出来，它就变成了UV的LC,它就变成了你求出它最小值它所在的位置，我们再看一下它对应的哪个点，然后就我们就把它求出来了，就可以求出LCA了，是吧？然后我们用前面那个s气表做，就能做到ON log跟o一的时间复方内求出LCA,一直呃能理解吧？嗯，行，我们接着讲吧。下一个棋下一个题这样子的就是给你一个序列，你要往后面插一个整数，然后询问最后k的元素最大值，然后所有操作都强制在线。什么是强制在线的，知道吗？就是你要回答完做完一个操作之后才能再做下一个操作。然后NM小于等于两二十万，这识单挑战吗？好像是哦，单单调战胜二分一下就可以了，是吧？ M是操作个数哦，行，呃，单挑战是可以做了。那我这里就讲一下一个倍增的做法了，首先圣诞树肯定会做不了。齐老师，你来了不好啊，我想到觉得怎么样啊？我讲到第七页了呀，你要不接着讲啊，挺贴的是吧啊，和录客录了吧。嗯，那你你帮我讲吧，我刚读完了题目。对哈对，你为什么讲的这么慢啊？来来来来我们请吉老师来给大家开开开车吉老师，然后我给大家试一下，剩下半个小时，把剩下的所有课件讲讲完了。哎呦，这这这是怎么了呀？你他妈你现在是在是在共销售嗯，你现在有用摄像头吗？还在没有再在分享。好，可以可以可以。嗯，你讲到哪了？你是刚把刚把题目念完了。哦，好，我先开始开一下来，你们不要行，黄焖鸡米饭饭收到没？行行，那那这个题到到嗯黄焖鸡米饭饭到黄黄鸡米米饭，说要八点二十，时时。这这个题行行行，我们刚才讲就这个题嗯这个题它后面那个嗯就是后面这个询问操作，是不是相当于询问一个区间d查询，怎怎么最大值吗？那区个o值区区区间大大值。然后询问区间最大值的话，我们刚才是不已经讲讲过，就是用s表表可以在那个o一的区间DK大，然后处理是n老根的。然后我们来看这个ST表，就是怎么来处理，就是最后的那个插入操作。我操这么写了个代码，今天突然就然后我们发现就是我们在插入这个操作，就是我们还是立FIJ为，就是以i为右端点。对，然后向左长度为二的j次方这一段区间里头的最大值。对，然后现在我们发现就是我们在序列最后加加上一个字符的啊，就加上一个数字的话，那么就是前面的就是f一到FN是不变的。没有离线。我现在在我现在在线的往里头加，就是我在线的在最后加入加入一个数之后，我发现数组f一到数组FN它是不变的那我们是不是只要只要把数组FN加一给更新一下就行了。然后这个东西是不是就是相当于我付i等于一而去，哎，从一到log对吧？然后FN加一，FN加一，i等于max FN加一i减一，然后f n加一减去二的s次方，s二x减一次方。是不是就ST表一样，就SST表它的更新本来就是从左到右从左到右的那我现在在在最右端加一个数，我是不是自然也可以就是再把这个数组重新更新一下。然后这样的话，我是不是就支持就是末端插入一个树，然后我们可以落根来维护它的ST表。然后维护完ST表之后，我们就用那个我们之前的ST算法，然后在那个OE的时间里头就可以求出一个区间的最小啊区间最大值，反正这个上法大家能理解吗？十有个基币就掉行。嗯，这个题这个题就是NYP二零一二开车旅行的部分分。然后它的另外一个部分就是我们之前嗯我们之前讲链表的时候噗行，那我们就是再回过这个题来，就是嗯之前那个之前的ST算法，你有听懂吗？就之前的ST表你有听懂吗？对，就是说我们考虑我们新加入新加入了一个点，我们是不是还是想就是继续维护他的ST标，对吧？然后我们令那个数组FIJ为就是以i为右端点往左长度为二的j次方，就王佐长等于二的j次方这个区间里头它的最大值。那么是不是它家是往左的话，我在最右端加一个数。对于前面的所有信息，它是没有产生影响的。我们只只需要处理，就是FN加一，就是FN加就新加一，这就新加进去。这个数往左长度为为一，长度为二，长度为四，长度为八一，直到长度为就是n的这么多个区间，它的最大值就可以了。那就这个是不是就是我们和那个最开始预处理ST表是一样的，就是比如就烙根烙根，比如说十七好了，就像FN加一，i等于max.嗯，这样的操作就是在序序列末尾加一个数啊，你要处理这个操作吗？对吧？我就把新加进去这个数产生的这个新的信息全部给更新一下就可以了。然后这样就处理好行，然后开车旅行这个题就是它是那啊就是这个题，这个部分是嗯二零一二年NOIP的第一天。第三题它的一个部分。然后它的呃前半部分就是我们前两天讲的那个，就是用双向链表求每个数往后就是大于它的最小值。那个嗯就那个题就那个题是啊就是呃双向列表那个是嗯开车旅行这道题的前半部分。然后后面这个倍增是它的后半部分。嗯，没有，那个是我们前两天讲的那个双向，就是双向电表那个题啊并不是乱就棒的带loblog嘛。但双双向链表它是ON的，就说有n个城市，然后然后两个人a和b开车去理嗯去旅行，然后就从从DX城市出发。就如果是a这个人开车的话，就是那这天晚上他们会到达第就是到达第AI个城市，然后开车的距离是DAI.如果是b开车，那么这一天他们会到达第b癌个城市，然后距离为DBI,然后保证就是开车城市都是从左往右开的，就从编号小的往编号大的开的，然后当然就是开着开着会停下来。对吧？就是说嗯如如果AI等于n加一或者BI等于n加一就表示，就是他们就停下来了，就最后就就旅行就停止在了这个城市。然后接下来给你很多组询问，每组询问，告诉你两个人从第s个城市出发，交替开车，第一天a开，第二天b开，第三天a开，第四天b开。然后当某天就是就是当某天就是你晚上到达目的地的时候，你发现就是你行，就是这段旅行，你行驶总总距离大于等于x了，或者就是第二天开车的人不愿意离开这个城市。就是呃AI等于n加一，或者BI等于n加一的时候，那么履行就终止了。现在给你很多组这样的询问，然后问你在旅行终止的时候，又是a开了多少距离，b开了多少距离？这个题大家能理解吗？ Nnmnm就是询问组数，就是一般来说我们都用n来表示数组的长度，然后用m来表示询问的组数。然后在图里头n就是点数m就是边数，反正就是一些一个习惯问题。行，然后这个题怎么做呢？就这个题其实也是一个倍增嘛，我们考虑就是我们把我们把a走就是a走一趟，b走一趟当成一个周。就是嗯就是我我们把两天看看成一轮，就是我们让a开一天，b开一天，这是一轮。然后我们先就是先预处理，就是嗯FIJ就表示我从第i个城市出发，就是我从DX城市出发，走就是走二的。这次方轮就是反应成天就是二乘以二的。这次方天嘛就是a开了二的这次方天b卡的这次方天。然后在这个时候就是我到了哪个城市，就是FIJ是我从DX城市出发走二的。这次方轮我到达哪个城市？然后FAIJ就表示我从第i个城市出发，然后走二的j加一次方啊，然后走二的这次方轮，然后a a开了多少路，然后FBIJ等于从DX城市出发，然后走二的这次方轮，然后避开了多少路。哼然后然后这样的话，我我是不是可以倍增，把这三个数组都预处理出来。比如像FIJ就等于FFIJ减一，j减一就先开二的j减一次方轮，然后FAIJ就等于FAIJJ减一，加FAFIJ减一，j减一，就是说我先开二的j次方啊，我先开二的j减一次方轮，再开二的j减一次方轮，然后FB也是一样，对吧？然后我们考，然后就是我们预处理出来之后，我们对每组询问，我们考虑就是从s开始就是呃二的多少次方，二的多少次方的走。然后我每一次就是找到就是循环找一个最大的j嘛，然后使得就是我往就是我接着走二的这次方轮它不会停下来。那么是不是我们在走了这二的这次方轮之后，就是他的起点就是起点变成了嗯FSJ.然后a这个时候开了SG的路程，然后避开了就是啊FBSG的路程。对吧这个和那个这个和我们刚才就是求那个嗯求求LC的第二步一样的嘛。就是一个从大到小的循环，然后如果能走就往前走，否则就循环更短的路程。就就这步能理解吧。就我每次找找找到一个最大的界，然后我往后走二的这次方布使得就在走了这么多之后，它还没有停止写成代码，就是four int i等于就是根嘛根。比如说十七七loloi大于等于零，i减减。然后if FSI就是不等于n加一就。如果它还没有停止的话，那么我就把a的答案加上一个FA这个全值，然后把b的答案加上一个FB的这个权值，对吧？然后再再把s复制成就是往后走这么多步嘛，SI对吧？这个就这一步，然后因为就是我们这样是一轮一轮的走，就当我们最后停下来的时时候，是不是还有可能就是我a还能再开一天。就是说我在走，我再停下来之后还在判断就是就是a它能否能否再再开一。如果果a还能再开一天的话，那么我们再把a的答案加上去。就是说这我们我们看单位操作嘛，那单位操作是不是就是嗯a开一天，b开一天，它虽当都是一个循环，那我们就把每个循环看成一轮，我们就就一轮一轮的放一起考虑。嗯，这样的话大家都听懂了吗？嗯，对，反正这个就是倍增的写法嘛，倍增总共也就那么近好然。呃，然后我们接下来看这道题，就这些道审选题可能稍微有点难度哦，预处理的边界就像预处理的边界就是其实还好吧。就是如果令那个嗯如果令就是n加一是停下来的话，就是直接直接这么预处理，应该并没有什么大问题吧。哦，对你要赋值，就是你要把所有的FN加一j全部都复制成n加一就表示我已经停下来了，我再怎么走，它都是停下来。然后把所有的FA n加一j都复制为零，然后把所有的FBN加一j全部都复制为零，这个应该就是边界，其他应该没有更多的边界了吧。对，行好，我们来看这个题，就就是说嗯就是一张正常的食物网，我我们是不是可以用一张有向无环的图，嗯，有效无关图和拓扑排序大家都知道吧？也就是说一张正常的实物网，我我就可以用一张有一有向无环图来描述，就是肯肯肯肯定不会吃成一个环嘛，肯定不会a能吃BB能吃c然后c又能吃a哦，不过也是有可能的那我们在这儿认为就是他他这个食他的食物网是没有还的。那么在这个食物网里是不是没有出边，就是谁谁谁都不吃的，就生产者就是如果嗯就是没有出边，就像这样子在这样子的一个系统中，对吧？是不是是不是只有a是生产者，然后像b和c就消费者，然后我我们怎么定啊？然后就我们考虑就是在在这个食物网中有某种生物灭绝了。比如像我a灭绝了，那么是b和c也接着灭绝。因因为他们没东西吃了，然后灭绝有可能是间接的。比如说还有一个东西，它是同时吃b和c的那我如果a灭绝了，是不是嗯b和c肯定也会灭绝，对吧？现在就要求的是就是对嗯对于每一个生物就是输出它灭绝后有多少物种会跟着灭绝。我知道了嗯，什么声音可以的，就是嗯这个问题其嗯其实是一个就是一个比嗯比较难的一个嗯怎么模拟？对，嗯，模拟的话是不是一个嗯哦模拟的话，你说要枚举，就是每嗯每每一个就是你要没去哪一个物种灭绝，然后你要就是从对吧？就从这儿开始就进行一个模拟吗？那每一次模拟身加m的，然后你再枚举一下，是不是就变成n方加NM了。对，就直接剃掉。就是说在这个问题中，它其实是一个叫做就是我们可以稍微嗯就是说他他其实是一个叫做嗯就是是一个叫做dominator tride像，就是这么一个嗯比较复杂的一个图轮算法的一个DAG版本，就它它就可以用倍增做的。就什么叫刀兵捏车去呢？就是比如放在这题里，我把整张图就当兵天去，就是毕竟就是必经点数。就是说比如像这儿，他可能有很多个生产者，有很多的生产者，我们肯定也有点不爽。就我们在新建一个点就表示就表示太阳或者能量做好吃外卖了。然后我们让那个所嗯所有所有的生产者都都视为就是吃太阳的。那么这样的话是不是在整个网络中就变成了只有一个生产者，对吧？那么我们考虑我们考虑每呃每个生物，每个生物癌，那么嗯那我们考虑物种，这如果这妹嗯就有如果这灭绝了，然后癌也会灭绝的。充分必要条件是什么呢？是不就是从i开始一直走到这儿的，就是太阳这个点或者起始这个点就从i开始一直走到太阳这个点，它的所有路径都必须经过点j那么是不是如果我是不是我删掉了，这他就会灭绝癌癌也会灭绝。如果它不一定必须经过点j,那我是不是删掉？这之后i就就俺也不会灭绝，对吧？所以说我们现在先相当于就是要求就是每个点走离开是吧？就是走到太阳这个节点，他必须经过的点是哪些？对，从从矮走不到没有？我我我最开始的图已经保证了，就从来一定能走到太阳吗？就我把所嗯所所有的生产者都连向太阳，就是如果在删掉一个点之后，从来走不到太阳了，那癌肯定就灭绝了嘛。所以说对，然后我也不能枚举每个点啊，然后你可以就是你可以发现的一点是什么呢？就是说我其实是嗯就是我其实是就是b经典五，我是可以连成一个竖结构的。就是嗯比如说完照拓扑排序，就是我让每一个点嗯指嗯指指指向它拓扑序最大的一个必经点。然后那么这个必经点根肯定是一个太阳嘛，就所有点肯定必经点根，就是它肯定是可以表表示成一个树结构的。就是说嗯我每嗯我每每个点，我连一条边指向就是它拓扑序嗯拓扑序最最大的那一个必经点。那嗯那那么这样的话，这个点的所有必经点可以表示，为什么呢？可以表示为就是这个点走到根的所嗯所有节点，就是从这个点开始在这棵树上走到根它的所有节点，就是它必经点就它必经点关系，肯肯定是可以表示成某棵树上面的组线关系。就这个是我们可以归嗯就是归纳的构造的，就是归归纳构造，并且证明为什么它这个结构是一棵树，就是我们从拓扑穴从从小到大插入每一个节点。那最开始是不是只只只有太阳一个节点，然后它是没有必经点的，对吧？然后接着我们考虑每呃每个生产者它是不是就都有唯一的必经点，就是太阳对吧？然后现在我们假设就是我们假设我们已经插入了前若干个节点，然后它是满它是满足一棵树的形态的，就是它的所有并经点都是那个这个节点在这棵树上的所有祖先节点。那我考虑我新插一个节点，就是嗯它在食物网中是比如是吃这个节点，然后这个节点的就是我新插一个节点与我平差一点点t然后他在输入网上是吃a一a呀，a三a四的。那么t它深度最浅啊，就是说它拓扑序最大的那个呃top区最大的那个必经点是什么呢？那么这个必经点是不是要是a一的必经点，就是在这棵树上必须要是a一的祖先，然后同时也是a二的必经典，对吧？就在这棵树上，它也要是a二的祖先，同时也要是a三的必经点，他也要是a三的祖先。所以说是不是他相当于就是它深它深度最大的那个必经点是就是a一、a二、a三、a四一直到a k就是他他他所他所有的食物是不是相当于这k个点在这棵树上的LCA,对吧？就最近公共祖先这个可以理解吗？就是说相当于每字插入一个点，然后这个点在在树上，他的父亲是谁呢？他父亲就是他在食物网中，他所有食物的在这棵树上的，最近公共祖先就这个转化，大家能理解吗？他们可能不理解啊，是不是有点难，这是真个。行，那可能就是稍微有点晦涩。就是说我们考虑一个节点，它是不是肯定有很多个必经点在这在这张图上，那么考虑它其中的两个节点，就就是说嗯这节点ABC就是呃a是c的，必就是a是c的必经典，然后b也是c的必经典。那么就是我们我我们可以发现要么a是b的b景点，要么b是a的b景点，这可以理解吧？就是如果a和b不为b经典，那么我c有一个从a组走走到根的路径，然后同时有一个就是从b就c走到b然后避开a走到根的路径，那就说明什么？是不是a和b就是都不是c的必经点啊，对吧？然后所所以嗯所以所以说就是呃每每个节点i他他是不是肯定有一个就是肯定有一个最就是最靠后的一个必经点，使得就是癌的病。就是比如这最后BD点是这使得i的所有必经点就等于j的所有必经点加加上i它自己这步转换能理解吗？人自己也是自己的必经点啊，你把自己灭绝了，你自己肯定也灭绝了呀。就是我这指的必经点是算上自己的对吧？那么所以说就是我们想到这点之后，我们把每一个点每一个点都连向一条边指向它的一个就是就是最靠后的一个必经点。那是不是相当于我们连出了一个树结构，每每个节点都有唯一的出边，然后他然然后然后这个树有个根就是太阳，对吧？我们是不是得得到了一个树结构，然后这个数就叫做dominate tree嘛。然后我们会发现在在这个树上它它有什么样的特点呢？就是说每一个节点他的所有必经点是不是他的所有祖先，然后我再删掉一个点，有多少生物会灭绝呢？会灭绝的生物，就是这个点在树上的子树大小对吧？这个性质是不是非常好，就是到这步转化能理解吗？就是我把我把就是它的必经点关系给建成一棵树，然后这样的话问题就变成了我，我们怎么把这个必经点关系给建出来。对，然后我们可以，然后然后这个我们是可以递归的建的嘛，就是说我们考虑我们就首嗯，首先就是癌的所有必经点，哎，这是我必经典。嗯嗯，等一下啊，必须经过好，就i的所有必经点，它的拓扑序啊，所有必经点j那么j的拓扑序是一定小于i的哦，一定大于啊说错了，对吧？就是说就是说i肯定能走到j嘛，所以说这个拓扑g肯定是在i的后面。那么我们就嗯从后往前，我们从我们从后往前把数就是把节点一个一个给插入进去。那么首先首首先只插入太阳的时候，这棵必经点树是不是是不是只有太阳自己好。然后现在我们考虑，我们已经插入了前千，挨个必经点啊，千啊就后挨个点了。那我们得到了就是后x点组成的必经点数，就我们已经把后x点的所有BD点都给求出来了。然后这个时候我们考虑插插入点i我我现在是不是相当要求出就是挨在这棵树上的父亲节点。那我们考虑癌的所癌的所有食物，AA一a二，一直到AK癌的负性电疗要满足什么呢？比如就是说i的父亲节点f它要满足什么呢？就要满足f是a一的必经点，就是f是a一的祖先，就是f是a的必经典嘛。因为就是我从a一走的话，我我必须要能走到f同时它也是a二的主线，对吧？我从a二走，我也必须要必须要能走到f然后同时它也是a三的祖线，同时它也是AK的主线。那这种情况下，我要找到就是就是最深的结点f来满足这个条件，是不是就相当于f是是是a一a二一直到AK的。最近公共祖先我我们就是我们是不要求这个东西，这大家能理解吗？就相当于我们从后往前让兔皮，从后往前一一次节点啊，就依次把新的节点给插进去。然后每插入个节点，我就考虑用就是我已经构造出来的信息来构造出，就插入这个节点后的这棵树。没事。嗯，对啊，我们现在就在求必经点啊，就必经点，我们怎么构造？就是我们一我们一个一个插入进去，对吧？首先只有一个点的时候，必经点数是不是就是这个单个节点。然后现在我们考虑我们已经插入了就是拓扑序后癌位就我们已经构造出了拓扑序，就是后挨个节点形成的那个已经点数。我我们现在要把接下来那个节点给插进去，那么我们找嗯我们怎么找这个有很多条除边不？这个嗯这个是我们我们刚才说的那棵树，就是b经点关系的树，就是每个节点它的必经点不都可以表示成一棵树上它的所有祖先吗？ Bag它可以有很多条粗边呢，就是不要把我刚才说的那个树结构和碟迹本身搞混了。行，然后就是我想我想考虑插入一个新的节点。然后这个节嗯这嗯这个节点它的所有的食物是不是我们已经插嗯插入到这棵树里头去了，然后插到这个树里去的话，我怎么找？就是这个节点它最呃最深的那个必经点呢，它最深的必经点是不是要满足这个必经点，是他所有的食物在树上的祖先。那么我们要他最深是不是就是他所有食物的最近公共祖先。所以说我们只需要把它所有食物的最近公共组线求出来就可以了。那些问题就相当于是不是我们每一次每一次往树里，就它有两种操作，最开始就对于一棵树，最开始就有一个节点。然后然后接着我我进行若干次操作。第一种操作就是我在在树上加一个叶子节点，就是我们新建一个节点，把这个节点的父亲设为某一个值。然后第二个操作是求两个是求两个节点的LC.然后这个嗯这个做法其实也是和LC一样的嘛，就是我们还是令FIJ为，就是第x点往上走这一步走到的节点，对吧？然后我们考虑我新加入的节点n那么这样的话是不是和就和刚才那几样f一到FN减一都是不变的。然后我们只需要就更新下FN就行了。就是我们FNI就等于FNI,就等于一个FF.呃，NI哦，i减一i减一对啊，就我每加入一个节点，我们还是可以维护f这个数组。然后这样的话我们是不是还是能求任意两个点。进点LC是是就是说ST表这个算法，它其实是而自然支持在末端插入某个东西的。比如像末端插入一个数，或者末端加入一个节点，这个是啊这个是ST表自然支持的。然后这样的话，我们是不是就能再加入一个节一叶子节点的同时来维护f组组，就倍增数组？我们既然维护了倍增速度，我是不就可以简单的求出两个节点的LCA,对吧？这大家听懂了吗？就嗯就就是我怎么把这个问题转化成一棵树，你可以不用听懂，因为这个已经是审选难度的内容了，就稍微给大给大家拓展一下嘛。因为倍增这个东西内容比较少，要讲到两个小时的话，我就放了一些难一点的东西。就是这个嗯这个这个转转化不懂大家可以慢慢消化。就是说关键就是大家考虑这么一个问题，就是说一棵树我有两种操作。第一种操作是在树上加一个叶子节点，就我新增一个节点。然后这个节点的亲是是某个啊啊是某个原有节点，然后再询问两个节点的LC,就这这怎嗯这个问题怎么做，你理解了吗？对啊，像多个节点LC,像比如像a一、a二、a三的LC,它是用于什么呢？就相当于我先求a一a二的LCA,然后再拿这个值和a三求的CLC,嗯，对吧？说哎多个节点LC,我可以两个两个求吗？说两个点的LC,我们刚才算法应该杜老师已经给你们讲过，对，LCA是log n的，就LC是欧根的。然后我们这儿就每个节点要求它它有多少个食物，就每个节点有多少个食物，我我就要求多少次LCA嘛。那总共是不就m条边，那总共就m条边，就是有有有多有多少条边，我们是做是求多少次LCA嘛，总共就m条边，我们会做MCLC,所以时间复杂度是OM落根的这嗯这m和n是同同接的嘛，所以并不会超时。对，就这个问题，它最深层次就是和倍增有关的问题。其实就这一个就给你一棵树每次加一个叶子节点，然后出两个节点LC.然后你要懂得，就是说它其实是等价于就是就在加叶子节点的时候，原来的那个倍增数都是不会变的。对我新加个界，新加个叶子节点，我就自然而然的把它倍增数组给求出来，然后就仍然可以支持就是求两个节点的LC.这这个能理解吧？就是说你在用ST表的时候，虽然ST表不能支持内部的修改，但是你也不能把ST表当成一个就是很死的东西，就把倍增数字当成一个很死的东西。它其实也是可以支持修改的。就是它可以支持在最末端进行一个修改，就在不影响前面已经建出来的所有东西的同时，它可以支持插插入。对，就就是像那个站里头的push bank行成，然后就是这个被呃这个这个就倍增，就是最后一题比较难，就是没有听懂也没有关系。因为他他已是就是这江审选的题目了嘛，就像前面就倍增。你在你平时会碰到的题目，其实就是像就嗯就是这儿就这儿列出来的。这些都是我列出来一些就是比较嗯常见，而且就是比较容易出现的一些LCA的基本操作。没有，就是把把这些操作实施透，应该就没有什么问题了。然后联联联联赛会考的倍增，基本上就是ST表，就询问区间最小值和那个求求两个就在树上求两个节点的最最近公共祖先在联赛范围内，基本上就就这些内容就是把之前杜老师讲的东西好好理解一下，就肯定没有问题了。然后本来我觉得后头应该还有点时间讲点高精度。但是其实高精度就是高精度，它其实也没有什么好讲的嘛。就是你平时要写高精度的话，其实无非就是支持嗯高精度加法、高精度减法、高精度乘法对吧？然后像这种东西，你就开两个数组去模拟一下了，乘法就n方循环一下就行了。对，但是时间关系现在有点迟了。要不就是嗯我们第五节课的时候是给大家讲贪心嘛，因为提高住以后贪心也没有什么东西，我们就把这块内容给放在贪贪心那节课讲怎么样？大家觉得支持吗？因为明天我可能不在，明天，可能是就是任路瑶老师给大家讲好。对，嗯，那嗯那我就把高嗯高精度这块内容给放到那个就是后天行。那今天这节课就上到就上到这里，就是我我接下来会把课就是课件和那个呃和我克里，就是我找到一些例题都会发到群里头。那大家就在关，就是在稍微关注一下，就后续群群群里头的资源。没事，杜老师比较辛苦。杜老师、杜老师在我们吃自助餐的时候，辛苦留守房间。在非常苦逼的饥肠辘辘的给大家做视频课，现在他已经倒倒在床上啊。行，那今天这次课嗯，今天课就上到这里吧，就最后一道题可能稍微有有点难，大家可以课后再稍微消化一下。那杜老师昨天出去吃饭了哦，昨天他也没出去吃啊，丢丢下好评啊。嗯，那老板来了还让我干嘛呀，你还说让大家丢一下好评啊啊，大家记得丢个好评啊。这个我们混口饭吃也不容易的呀，千万不要因为中途饭老师给差评啊。行，嗯，那我们就上到这儿了，那就下课。行，大家再见。对，突然没电。