大家戏称为学车中学。对，然后嗯我想想啊，对，然后我们就直接开始吧。大家还有什么问题吗？到现在为止，那个今天呃就是这个图论的话，我大概会用两节课左右的那个时间跟大家讲一共五十八页PPT吧，然后再来分两次课来讲，行吧，屏幕分享。然后呢，现在有了吗？仁慈啊啊什么意思啊？这个屏幕分享我怎么不会调那个大小，那怎么办？就是反正你们就课件，你们都有吗？嗯，不对啊，我我我我想想不会牙虚哦。喂就是，你们现在看得到那个题目吗？我就是就看到上面这个东西吧，就这个营业执照看得到啊，那那那就行了呀，那那就直接开始吧。那个那个行，然后我先我们我们开始讲那个那个图，然后图的话这个是内容比较多。然后希望大家那个仔细听大家之前有接触过那个图吗？就是说我不知道大家现在水平怎么样，就是说这个就是一些图论基本的一些东西，现在大家都掌握的如何。嗯，就比如说现在这个临接矩阵，这个之前有人没听说过的吗？就是就是没听说过的，就是就是就打一下一吧，就就就是说首先你是就是不知道，还不知道图的同学先打一下，一还不知道涂的同学就是图图是什么，还不知道行，还是有不知道的是吧？就是那我讲一下吧，那个图是一个什么东西，对吧？就是说喂这个能看到吧，我们能看到吧，看看到我打一一看到了。我行那个图是这样子，一个结构，就是说那个有首先他是有一些点对吧，他点是什么？我就不解释就是一些节点，然后有一些然后还有一些边对吧？比如说嗯这个比如说我每个点代表一个城市对吧？然后他们之间边代表他们的路径，对吧？那我们可以画出这样一张图，对吧？比如说这个是北京对吧？呃，你们都是来自哪边的？是比如说这个点是上海，对吧？好吧，不重要，那个呃是浙江的是吧？对我然后我我自己也是浙江的对，然后我我是浙江宁波的，然后我杭就是我高中是在杭州上，对，行都大家都来自全国各地的。比如说这个是山东，对吧？虽然画的不太不太准确，对，就是没有跟现实现实中的那个一样，对吧？比如说现在有这样一张图，对吧？呃，这个就如像就是说比如说北京到上海有一条路对吧？或者是说你可以你可以可以看成，比如说有一条高铁对吧？那条铁路对吧？然后上海到浙上海到浙江，浙江到山东对吧？就是有这样路对吧？那那可能我们还需要更多信息的。比如说他这条路上这每条路径上面，它可定还有个距离，对吧？比如说有个十对吧？比如这个是有个五，对吧？这个以及这个哦，对吧？这个都是就是我随便我随便写了，就是说就当然你可以代表其他，比如说这个是你家，这个是我家，对吧？都都可以。然后那个对，然后这个就是说它是一个抽象的那个数数据结构，你可以理解成就是说我现在只关心它上面的节点跟它的边，对吧？就是说比如说你你看地图的话，地图上面它可能有各种各样的信息，对吧？它除了那个那除了那个城市信息以外，它还有一些比如说地理的呀，比如说哪边有湖泊对吧？那或者说他这个嗯就是哪个省的省会，对吧？或者说这样他都不会标出来。但是这个图的话就是相当于是一个比较数学的概念。就是说在计算机科学里面，就是他只他只会关心那些节点，那些边，就是把一个东西抽象出来了。就是说它并不是就是他并不能玩和就是完完全全反映出我们这个真实的世界来。但是他是但它可以帮助我们解决很多很很多各种各样的计算机科学里面的问题，对吧？然后好，那最简单的问题就是说我们现在怎么保存这张图，对吧？就是说我怎么把这个图转换成一个计算机语言，就是说对吧？就是说我我们电脑是怎么存储这个图的那嗯一种比较显然的想法就是说我我我首先可以拿那个编号，对吧？就是说简单一点，比如说北京是一，上海是北京是一号点对吧，上海是二号点对吧，浙江是三号点对吧，山东是四号点对吧。然后对，然后就是说这样既然这样子的话呢，那很显然我们就是希望这个呃我们希望就是说这个唉嗯行，就是我们我们希望这个把它们两两之间都那个保存出来掉，我们可以画一个n乘的矩阵，对吧？一二三四对吧？这边也是一二三四，对吧？这个矩阵是什么？大家都知道吗？就是你可以理解成一个n乘的格，一个网络格子网格，对吧？反正那那那现在问题又比较简单，就是说我们希望这个找出就是说我们希望一对应对吧。比如说一号点到二号点跟二的边，对吧？那就一号点到二号点这边有个二，对吧？那同样的二号井到一号井，我们也认为有一条边对吧？就是二到一，有一条边对吧？这个是二，那是你他这边说的是零一矩阵，对吧？就是说如果说你只关心那个他们是不是能到达，就是说你不管他们长度的话，那你也可以这边写个一对吧，其他地方写零，对吧？比如说一号点手机号点到自己肯定没有变，对吧？就是没有字环。然后比如说二号点二号点没有掉，一号点到三号点也没有变，对吧，那就认均标个零对吧？比如说二号链到三号的也有变，那就是说这边再标个一对吧，就是意思是这样子。那这个这个二这个矩阵的存储那就比较简单了。就是说我们很直观想到的就是可以用一个n乘，就是一个n维的，就是一个二二那个什么二维的矩阵，对吧？分成的矩阵，然后去表示它嘛，对吧？这个我相信大家都会就是说这个都没有问题。然后对，然后有同学讲到，就是说我们也可以用用vector, vector是一个c加加里面那个那个就是一个标，比如标准库了。就是说它他可以用那个用他用blck这样一的数据结构存储白格的。实际上你也可以把它看成一个数组。这个就是说相当于他就他现在就就相当于一个数组吧，对吧？就是说也没有嗯很大的区别。对，然后啊当当然当然确实有有有些区别，就是说反正你可以把它理解成，就是说我们可以用一个数组去存储它，对吧？那这个就很显然，我然后比如说我想那个访问一个点，然号点他跟那周围所有点对吧。比如说我要看三号这个点，我们看浙江要跟哪些点相连，对吧？那我们就看啊三三这一行对吧？嗯，有哪些位置是一对吧？如果是一的位置，我们就认为是跟它相邻的对吧？然后当然我们可以用临界表，除了零矩阵，我们可以用再用那个，我们再可以用值去代表就把值填进去，对吧？来代表它们的中间的那个长度，对吧？嗯，行，到这里应该都没问题吧。然后我们接着往下讲好那个优点，就是说我们我们方便确定挨到坠之间是否存在边，对吧？但是这个缺点也是很显然的，就是说我们的空间复杂度是n方，对吧？首先你们肯定你们应该知道空间复杂度什么东西，对吧？然后变了一张图的复杂度，也是n方。对吧？这个都很显然，对吧？然后行，那我们就来看一道题，没这么快有题。呃，你们觉得呃，行，你们先看题吧。这个我先问一句，就是说你们对于那个数学知识掌握的如何？对面有能上台发言，感觉好顶，就是说你们你们对线性代数有多少了解呢？谢你们都是初中生，对吧？是书籍啊，这个没事没事，就是说这个要求都很高了，就是说呃有有有高中的对吧？还有初中的对吧？行，那我觉得高中同学你们应该那个对这个东西掌握的比较，嗯，就是说你们数据知识应该差不多了，就是说我觉得就是至少够用了，对吧？然后嗯但是你们会发现，就是说除了你们想学校里面学那些东西以外，你们还要掌握其他的数学知识，对吧？在那个兴趣竞赛中用到的对，所以说从这样来看的话，你在学校里面学的，就是说除了你在学校里面学的以外，你还是不够的。嗯，这个题是这个意思，就是说我直接讲了，就是说我现在给你一张n个点m条边的无向图，对吧？这个图大家现在都知道，然后每条边的长度是一，那么也就也就是说这个就照边就所有边都是一样的，对吧？然后我们现在要求呢这个呃第i行第j列呃，不是，就是要求这个这个图中长度为k的录径条数多少条对吧。那首先这个嗯比如说我们现在先考虑个呃书上路径是怎么定义的对吧？行，这个很很很直很直接嘛。就是说你现在想从一个点走到另外一个点，对吧？比如说你你像一号点到二号点对吧，就是长度是一，我就我就不标出来了，反正都一样，对吧，它是个无向图，对吧？首先你们要明确这个有向图跟无向图什么意思，对吧？这个顾名思思就是说有向图呢，就是说它边的边是有方向，对吧？比如说你一号点到二号点，它是有一个方向的。就是说这样的话呢二号点到一号点就不能走过去，对吧？比如说这样的图对吧？那说那很显然，二号点奔到一号点，但是二号点可以到三号点对吧。那这个三号点到一号点也是不行的对吧？那这个图就是一个无向图，无向图就是说所有的边都是双向，对吧？你一号点、二号、点、二号点到少年都都是有病，就是我们互相都能到达。那现在我们考虑一个问题，就是说首先我们再定一下路径，对吧？路径就是说我重右聊任意一个点，对吧？你会怎么走呢？对吧？比如说这个图啊了你你有几种走法，对吧？你可以直接一直就直直走到四对吧，你可以一从二走走，然后二到四对吧，就是一到四，然后一到二到，对对吧？当然你也可以这个比较纯一点，对吧？你可以绕你可以这个绕绕，对吧？比如说你一号点到二号点，二号号到三号号对吧吧到你再到二号点对吧，二号点你再到四号点对吧，呃，这个也是可以的。呃，对，有环有环不影响吧。呃，就是说环环是什么东西，这个也很简单嘛，对吧？就是说你一号点的二号点、二号点到四号点缩引到一号点对吧，你从一个点出发能到达原来的位置呢，就是一个环，对吧？那现在是这样的一个问题是是说呢现现在是一个图，然后再给你一个k对吧？然后让你求这个长度为k的这个路径调有多少条对吧。比如说嗯呃这边就是说我不假定任何起点跟终点的，就是说我比如说嗯k等于一怎么做对吧？你们可以先想KK,等于一的话，我我就直接讲了，对吧？这个是很很显然，对吧？就是说你谁都会做对吧？就是说你看有有多少条边，对吧？那有边的很难走啊，对吧？比如说这个图它有四条边，对吧？那肯定是有八对点嘛，对吧？你一到二可以走，二到一也可以走，对吧？一到四可以走，四到一可以走嘛，对吧？那就是说这个点k等于一的话，它就比如八八八有八条路径，对吧？那你们想想想想k等于二对吧？K点二有多少条件？然后当然这个k很大，就是说在这边这个题目里面k是小于等于十的九次，对吧？呃，重编也是没有关系的。就是说你一号点到二号点有一条边，二号一号点就在二号点有一条边。对，就是说当然重编是一种特殊情况嘛，就是说你可以先考虑，也可以不考虑，对吧？你先想，比如说你就想想没有重边的情况，怎么做对吧？事实上这个对题目是不影响的对，这道题目是不影响。嗯嗯，可以来回走。我给你举个例子嘛，就是说比如说一号警到四号井的话，这个可以一到二二到三三到二二四，对吧？对，一到二到一这样都可以的，都没问题。就是说嗯对，那这个是没有关系，就是说那你们可以先想想k等于二，对吧？ K等于二，你你想想还有几种情况，比如说我假设这边留一条边，对吧，就这条边划掉，对吧？那那那嗯我可以看到，比如说一到二二到一的是这种对吧，一到二二到三是一种对吧？一到二二到四这种对吧？然后一到呃一到二没有一到四，一到四吧，一到四对吧啊到一对吧，就降了很多，对吧？然后你从二出发的业务对吧，二到三再到二对吧？右就是等等对吧，以此类推，对吧？这个题目意思还有不懂的吗？就是说哇这个灯好亮，嗯，你懂嗯嗯，嗯对，然后你们注意到对吧？这个n特别小对吧？Nn才五十，对吧，但是k也特别大对吧。呃，这个题是这样的，就是说那个路径条数其实会特别多。那么在这种情况下呢，为了简化问题，我们对这个路径路径取一个模对吧？就是说路径条数取个模对吧？呃，首先你们应该都知道一个这个结论，对吧？就是说呃是哎好这个b这个a模b对吧？然后加上这个c膜b对吧？这个等于什么？然后再再对他磨壁对吧？嗯，这个等于什么呢？有人知道吗？呃，这个我就直接说了，就是a加c模拟，对吧？嗯，这个有不懂的吗？啊，对，行，这个知道就行，对吧？那很简单，就是说如果答案特别大，我们就对它取个模板。比如说这道题目，我们对它对，比如说这个一般我们会用，比如说十的九次加七对吧？一个质数对它去磨，对吧？你要算是答案，最后对他取模的那个结果就行了，对吧？就不是你就是说简化问题嘛，就是说比如说这个你可以想象这个这个路径条试会很多，对吧？比如说我举个例子对吧？比如说这样一个图对吧？那这个图很显然就是说你比如说你你假设这个一号点，这个二号点这个三号点对吧，那你考虑一下，比如说一号点到四号点对吧，这个长度要有多少条呢？长度二的是不是有两条，对吧？那长度为四嘛，很诺维斯就说你一号点走走过去走回来，反正就是说他每次到每到每个每每到二个点，他都会有两条路径可以走，对吧？这个可以想象吗？呃，就就呼呼呼或者这么说吧，就是说我任意一个点对吧？就是说我成比如到这个点长度为p了。那好，那我再走走到p加一的时候，它总会有任意一条路可以走，对吧？走到这个点，你比如说那这个点差有两两种情况，一种是往回走，四到一带着，往往前面走走到四对吧，就是你每次都乘二都乘二都乘二，一直乘乘下去了。那这个答案就是说是二的相当于二的二的case对吧？二的case了，就可能是四乘二的k ase吧，可能是这样子一个情况。那那那这个题就是说不好做对吧？我不用就是你直接把这答案算是特别大对吧。就是说所以我们现在对他对折魔对吧？那答案就可以算了，对吧？至少可以算了，那我们现在想一想我们怎么算出来的对吧？这种特殊情况对吧？我就举个例子，嗯，大家可以画一画图，对吧？然后你想一想这个这个有什么想想法，对吧？嗯，告嗯嗯，不嗯嗯，好，这个题有点难度啊，就是说我们现在直接讲吧，这个是这样子的，就是说呢嗯我们现在先考虑一个问题的，我们把这个图的矩阵画出来，对吧？比如说我考虑一一到二二到三对吧？呃，这个图啊这个是一个简单的一个图，对吧？那这个图呢我们把它画出来，它矩阵长什么样子的。这个我给大家说一个概念，就是说补充的概念就是说完全图呃，完全图是什么意思呢？就是说这个图呢就是说所有的点呃两两之间都有边，我们就称它为完全图。比如我们看这个图对吧？呃，你可以发现任意两个点，它们都是有边的对吧？所以它是个完全图，那把这个完全图转换成我们的邻界矩阵呢，那么是这样子对角线上都是零，对吧？然后他就长这个样子。呃，那我们现在思考一下啊，嗯我们怎么求出这个，首先我们k等于一我们会求对吧？ K等于一，就是这个矩阵里面一就是这个矩阵里面一的个数，对吧？这个能听懂吗？就能能理解吗？为什么嗯没有反应？喂，可能对吧？呃，那那那那这样我们考虑一下，就是说k等于二，这个怎么办？对吧？ K等于二呢，好像不太好统计的吧，那那你们现在想一想对吧？这k点二它是怎么组成的对吧？比如说我肯定是从一个a走到b对吧？再从个b走到c对吧？当然c可能跟a相等对吧？我这个我反正不管它就是说这三个点对吧？就是说由三个点组成的这样子一个路径，对吧？那比如说你你想去循环求这个事情，你会怎么求呢？对吧？你是不是肯定就是说呃你就没举对吧，负a对吧负一遍对吧，然后负b负一遍对吧，然后负c负一遍对吧？然后你就检查一下a到BB到c是不是存在一条路径，对吧？这个这个肯定懂对吧？就是说没有问题。嗯，那我们现在思考一下，就是说呃我们怎么那这个k等于二我们可以这么求对吧？但是呃然后复杂度又升三次也也可以，对吧？K等于三我们也可以求，对吧？但是但是KK等于四对吧，k等于五，那一直上去，对吧？那这个我们就不能一直n重循环，这样去做对吧？K重循环去做对吧？那这个肯肯定是不行了，对吧？那那我们现在想想看，怎么解决这个问题呢？对吧？那肯定是呃你想呃就是说我既然有这个矩阵，对吧？我的所有我这个图已经转化成这样的一个矩阵，对吧？那不管怎么样，我肯定要利用到这些图的这个这个矩阵，对吧？就是说相当于我所有的信息都包含在这个里面了，对吧？就是你给我这样个图，我就转换成这样的矩阵，我的信息没有增加，也没有损失，对吧？那那现在我们想一下这个问题，就是说我不知道你们对举人惩罚有没有了解，就是举证乘法可能嗯我为什么刚才要问这个问题，就是问你们数学好不好？就是说我想跟你们讲一下这个矩阵算法。呃，这个事实上呢这个题很简单，就是说他的结论就是说它是一个矩阵，对吧？我刚才说了，就是应该矩证就也是一个矩证嘛，传数据。然后假如假如说a那这个答案是什么？答案就是a的k次就是a自乘k次以后的这个直接嗯这个局真的是case以后的所有的和就是所有元素多和。那我们现在来详细讲一讲这个取证是怎么一回事，对吧？矩阵乘法是这么一回事，对吧？首先呢这个矩阵对吧？对，那比如说我我随便写对吧？就是说他是嗯在这道题目里面，它是一个n乘n的对吧？事实上它是一个n乘m的，就是任意一个长方形的东西。比如说是能成认举证对吧？那我们现在怎么算a乘上一个矩阵b呢？嗯，事实上是这么算的，就是说我们把a写出来，对吧？ A它是一个矩阵，我们把它分成一行一行，对吧？这是a对吧？比如说a是个三乘三值比较了，主要是这叫是比较好，就近一二三列，对吧？然后b呢又是一个矩针轴，它也是三十三乘三的角个。然后比如说我把它按一列列划上掉啊，这真好，怎么画都无所谓的。但是大家知道呃，有人问为什么是两个主人相乘？呃，我我大概给大家讲一下，就是说就是首先就是说矩阵是什么东西，对吧？矩阵是一个n乘由n乘m元素组成的一个看起来像长方形的一个东西对吧？一个网格对吧？那矩针有一些运算对吧？就像你问我自然数有哪些运算，我可以告诉你有加法减法、乘法，对吧？那同样的矩阵也有它的运算，对吧？它就是一个结构对吧？喂，有在录课。那我们现在想定义一下矩阵乘法是什么，对吧？矩阵加法是不是很简单？加法就是很直接，就说a加b的话，他们大小相同，我就把对应位置都加起来。比如说a它是一个三十三的OK,那么嗯都听得到吧，对吧？那我们就把对应的位置加起来，对吧？那aa减b这个也很简单，对吧？ Ok但是a乘b就没那么简单了。我们不是说把它们对应位置乘起来，对吧？这个是不对的，他有他自己的定义，对吧？那如果说所有的都加成，除都跟那个一样的话，那没有意义，对吧？你就是一个分成m分成那个数，对吧？你就跟你数自自然数一样，那这个矩阵也没有什么意义，那我们最低妙就在主任乘法。对吧？绝对是没有除法的。你要知道，就是我先给大家说一下，说明一下矩阵是没有除法的，就除法是没有的对。然后决生乘法怎么做呢？我们就告诉大家一下，就是说我们是拿首先我们会拿这一这一行a的第一行跟b的第一行相乘怎么乘呢？那就是对应元素相乘，比如说a这边一个对吧？你如这是圈，这个是三角形，这个是绕性对吧？那b就是说这边有个圈，这边有个三角形，这边有个五角形的，就是这边都代表位置啊，就是说也就是形状相同呢，我们就把它们乘起来，然后这么做就行了。这就这个算出来是一个数，对吧？就是说我把他们每分别存起来以后，就是圈圈乘起来、三角形乘起来、五角星乘起来。他们再加起来加起来以后就是说频道新新矩证里面的第二格这里，对吧？比如说c然后第二个ok呃，这不能能听懂吗？就是一个叉叉。呃，那第二个元素怎么办呢？这个也很简单，就是说我a的第一行对吧？乘上b的第二列对吧？就是这个这个圈圈也是这样撑，对吧？呃，那那就行了，对吧？那嗯第三个也是如此啊，那如果说这个继续去做呢，他怎么做？就是说a的第二行对吧？第二行是成b的低列，对吧？就是我箭头指的那两个，他们在对应香声，对吧？要把哈特填到这个术语，这个就是最后答案c的第二行第一的d的那个元素去掉。那这个就是很简单的这个事情，这个能听懂吗？这个我想应该都没问，它就是一个基本的一个定义嘛。那怎么实现这个东西呢？这个你们可以想一想，对吧？就是说我怎么实现这样子一个矩阵乘法的运算操作呢？就是说我现在给你，你会存矩阵，对吧？你会存一个你会存一个用一个n乘n的矩阵存它，对吧？那我现在给你两个n乘的矩阵，你能不能把它们相乘乘起来呃，这个其实很简单，对吧？就是说就是只用这棒角做法就行了。就是说你负i等于一到n吧，然后j等于一到n,负k等于一到n嗯，这个怎么办呢？实际上我们是这样考虑，就是说我还没指的是那个第第一个矩阵的那个行，对吧？然后呢，这个drein呢，我枚举的是相当于我第一个举证它某一行的那个呃就某一行，像要乘上b的某一列，对吧？这个能理解吧？然后k呢就是说我把它们都乘，就是对应位置都乘起来。那这里写出来就是说呢这个AI是乘上这个b大家想想b是什么呢？这一行乘上这一列对吧？实际上是BJ太牛，稍等嗯，不行，没有好，换一下。你们这样子写其实都等着，但是你们不太好理解。呃，我想等于我这样写吧。这个形式是这样的，就是说AI哼承上嗯可点去十二号，就是说呢l枚指的是第二行，b呢为指的是尽最厉了，对吧？ K呢就是把它们对应位置都乘起来，对吧？那这样就好理解了，对吧？然后把这东西加到里面去呢，就是说嗯IJ对吧？加等于对我下次就打个字吧，这个比较短，就直接写。对，然后这个没问题吧。嗯，尝尝一口到这步能看懂吗？就是说这个矩阵乘法为什么这么做？就是你用这样子一个n三方的多吧，就马上可以实现了，对吧？这个还是很很简单的还行。那大家想一想，现在我有了这个举证惩罚，对吧？那你怎么用通过绝世手法算这个东西呢？跟这题目有什么关系呢？你们想一想，行，你那我等会用那个打字吧。呃，那前面我们说了对吧？就是说我已经告诉他答案，就是说我有个矩阵v我要把它自成k次对吧，case以后就是答案，对吧？这是为这个事情为什么是对的呢？就是说你们要先思考一下这个为什么是对的对吧？就是说不是说我告诉你ok,然后你就这样去做对吧？是那答案确实对，但是你不知道为什么，但没有用，对吧？你下次碰到一样相相似的题目，有一些变化就不会做的。哦，那我们来简单几个例子，对吧？比如说还是那特图，对吧？那这个矩阵我们四乘一次以后呢，就是这是a对吧？那a的平方是多少呢？你们能不能就是可以拿笔算一下，对吧？或者说写程序也可以，对吧？实际上这个很好算，就是说你自己算一下就行。你能不能通过运算上传a等于二十多少？A的平方是多少？这个是个练习题吧，就是说小练习题啊，通过大家思考，看完大家掌握怎么样？嗯，鱼裙子哦，有人已经给出答案了，对吧？但事实上应该是对的，就是说最后这个决阵长成这个样子，嗯，这个能看出来吗？就是说通过方案讲解，嗯，否则的话我就要再给大家讲一遍，对吧？就是说你这个一定要清楚这个为什么？就是我a然后我a乘a对吧？我自己乘自己，然后得到的是这样子一个矩阵，对吧？有不懂的吗？啊，那大家现在思考一下，就是说我刚才说了对吧？我把这些所有的那个数字加起来就是答案，对吧？为什么有二？对吧？那那那很简单嘛，你就根据定义嘛，对吧？你那还是有不懂，我再讲一遍吧，就是说你就算嘛，这就死算嘛，对吧？你就你把它画出来，对吧？这样好看，那那你你你现在第一行对吧，你乘上第一列对吧？那你显然零零相乘一相乘，一一相乘对吧？加起来就是二对吧？然后你这一行在手上这一列的话，那你会发现零一得零对吧？一零得零一得一的那大家现在思考一下，对大家有人问这个二是代表什么意思，对吧？那你现在想一想这个为什么我把所有数字加起来就是对的，对吧？那既然对的话，那肯定有它道理所在嘛，对吧？我不可能凑出来，对吧？那我我们现在想一想，就是说为什么这边有个二呢？嗯，举手是干什么？嗯，你说呃有人要说话就可以举手是吧？那你你们对你们可以举手，有什么问题可以举举手问也行。嗯，大家思考一下这个对吧？比如说这个一那这个一就代表什么？比如说这个一对吧，这第二行第三个这个一它代表什么东西呢？大家回到这个题对吧？你看一下这个题，它就求的是那个点i到点j的那个所有路径长度，对吧？那你想一想吧，就是说这个比如这个这个一对吧，它是那个第二行第三列，对吧？那这个点它是第一行第一列对吧？或者你可以再算一下a三四是等于多少，对吗？你可以再算，对吧？就是你可以拿个程序去算，对吧？你算你你通过计算，你来看一下，就是能找到什么归元嘛，或者说能怎么解释这个事情。对，有人给出答案了。就是说事实上这个你对一个矩阵做k的呢，就是说算出的是它第i行DJ的元素的那个大小，就是说表示的是i到j的路径为k的路径数有多少条对吧，长度为k的路径数有多少条对吧。比如说这个图这个a方里面它是一个一一这个位置，它是二对吧？就是说我走长度为二的路径呢，从一到一有两条对吧？那这个很简单对吧，就是一到二二到一一到三三到一对吧，这两条对吧？那大家想想我这个到底是怎么得来的？就是说我这个二到底是怎么得来的？五二是不是通过这两个东西乘起来，对吧？那这两个乘起来又代表什么呢？对吧？你想想这个这个一跟这这边的一对吧，它们乘起来对答案有贡献，对吧？这个一对乘上这边，第三个一他也有贡献者，那这个你就很明显了，对吧？就是说你这个点就表示一到二有条路，对吧？这个点呢是这个点，这依然就代表就是说二到一有条路对吧？那我把它乘起来是不是就相当于就是说我能算出来，就是说从一到二二到一有条路对吧？这个能明白吗？就是是不是很神奇的一件事，就是说我能通过矩阵运算，然后算出来这个嗯我能通过矩阵运算这种方式，然后给他解决这个问题，对吧？就是说我这个问题从一到二二到一，它是有实际意义的对吧？我把它转化成了一个矩阵乘法这样的一种形式。就你们再思考一下，对所有图都是这样的，就是我可以作用于任何的那个无向图，对吧？你可以随便再画个图，对吧？你画个边长都是一的无向图，对吧？那都是一样的，对吧？就是说你k再大，你你也是如此，对吧？就是说你a三次，无非就是说你在这个矩阵基础上，就是说这个矩阵乘上这个矩阵对吧？这个矩阵上这个矩阵对吧，那也是一样的吧，对吧？你乘你一个矩阵对吧？你一个矩阵，你乘上一个a对吧？你无非就是说你多走一步嘛，对吧？因为你这个点，比如说你这个点是从i到j对吧？然后你要乘上一个j到k对吧？我们刚才给大家展示那个矩阵乘法，对吧？那你相当于能算通过它算出来i到k对吧？这个有点像弗洛伊德的意思，就是说你们如果学过弗洛伊德的话，你们就能理解这个事情。弗洛罗德，我应该等之后会讲好吧啊，不这个是挨i到KI到k不是说嗯快说对，然后这个追就是没觉，对吧？追怎么没觉得说我我我一个一个元素就是乘起来，对吧？啊，那这道题做到这边呢，我们我们我们如果暴力计算，这个就是说是n三四，对吧？然后我们乘k的是NN三方乘k的对吧？那这个复杂度显然也是不够优秀，那怎么办呢？很简单，我们就套一个快速密令吧，我们把这个k降成log的老k的呃这个这个快速密怎么做？这个我不知道你们有没有学过了，就是说这个是一个很简单的事情，就是说你们首先想一想数字怎么算，对吧？我算一个这个a到a的b次这个模的p对吧？呃，这个怎么算，这个快速密怎么算，对吧？那一样的对吧，就是说你放到这个题目里面是一样的，对吧？呃，只只不过就是你把这边乘法都改成了矩阵乘法，对吧？你本来是直接乘一个属性，就是改成一个那个这个矩阵的运算，对吧？然后比如话才我讲了呀，对吧？你想想你快速密怎么算的掉，你快速密是不是就是乘就无非就是乘法对吧？乘法然后加法对吧？那我举证我有乘法，有加法对吧？你把加法乘法都定义好，那我就能算了的哦，事实上都不用加法。对，不用加法，就是乘法嘛，对吧？你觉得是法不就是乘乘一个数吗？你就不不是你想你想乘矩证，你想乘乘数乘数乘乘出来，对吧？那我举重也是一样的嘛，我举重就就就纯了，就是只不过就改变了一下这个改变一下他的结构，对吧？就是说你把它承认是数我相乘矩阵的什么东西，等一下吧，我操，那那现在这个题到现在为止有还不懂的吗？就是说做到这一边，我最后复杂的就是n三方程k对吧？然后这个题我相信大家都应该会写，就是说我答到这边以后，大家应该都能快速写出来，这个程序，也就是也就是二十行吧，反正对吧？行，你们想快点是吧，那也行吧。然后那那个我们讲一下那个邻接矩阵邻接表，对吧？邻接表这个很简单对吧？呃，就是说什么意思呢？就是说你原本是想求一个矩阵，对吧，就是说你有个矩阵，对吧？嗯，但是呢你现在你假设比方说现在边很少，对吧？先生，那你考你考虑一下，我我点点很多对吧？那我考虑一下，我能不能不沉着不存这个n方的点了，我就存那个m条边了，对吧？就是我我我反正变很少嘛，对吧？我我要存的那个，就是你想想看我的矩阵里面有个很多个零，对吧？几乎都是零，很少有有一对吧。那那这个情况下，那怎么做这个题呢？那我怎么存储这个这个东西的？我现在还是想求出来那个一个点，它周围的所有点点啊，我觉得这个吉利他给的那个题目难度也有点大了，但是我也不好，你要说他什么对吧？我觉我觉得是有点大，这个提目难度，你高刚接触主论的话，不应该换这么难题。那这个现在怎么做呢？这个今天表就是这么做，就是说我只存编ok比如说五百m条边，我就是ON条边出以。那现在我怎么我现在无非想干嘛，对吧？我想扎边对吧？就是我把边一条再扎进去，然后我想询问，比如说这个点，哎，它周围的边那周围的点要有有有哪些，对吧？那无非就是这样的需求对吧？不给我那搞清楚搞清楚需求以后，我们就想我们怎么做这件事情呢？很简单，我们就屯编不要装号啊，那这样层面的话呢，我们想想，我们能不能你说我哎走到这对吧？有一条边对吧？那我还还想走其他边，对吧？那我能不能比如说我这条边往下一条边引个指引个指针呢？或者说一个东西的之后，你直接从这条边对吧，跳到这一条边对吧？我都到这条边，跳到这条边对吧？他从这边跳到这条边，对吧？他从这条边跳到这条边的啊，就比如标个号就是一二三四，对吧？就是这四条这五条边呢，我都是依次能遍历一遍那就行了，对吧？那这个有个比较简单的数，就是说我用vectors存的吧。嗯，那这个是个好的办法，vector它是一个有一说，就是长度不限了，对吧？就是说你可以很短，也可以很长，嗯，然后它的复杂度还是一样的，那就是说这个可以解决掉啊，但是更加谢谢。就是说稳定的一种算法，对玩客的场数比较大，更加好的一种解决方法呢就是说我用速度推用数字层，就是说我数字是模拟链表，对吧？那无非就是干这么一件事情对吧？就是说这个思路是这样的，比如说那条边对吧？留个边对吧？你加一条边，对吧？ Ok那我现在呢我把这条边存下来，就是说我知道这条边这个点，它指向这条边的，只出去这条边的。好，嗯，那我们先考虑有下面，对吧？那我下次又来河边，对吧？ Ok那我首先呢我知道我知道这条边是谁，对吧？那我把这条边嗯，我我这条辩论他，下一条辩论指向他，对吧？Ok就是说我可以用一个就是数组记一下，对吧？然后呢我再把这条边，这就是作为这个点的那个当前边，对吧？然后下次再来一条边呢，我就举举到这条边，这条边，再往下跳跳跳一步，对吧？那大概就是这么一个思路啊，就是说这样子我们就可以把这个词汇边搞定。那无向图也是一样。无无图无非非是是向向图加两条边嘛，对吧？你挨到这条边，这叫边哎条角，对吧？分别加到行统吧，这个就是毫无问题吧。 Ok,那这个题我们就这么就这个这么题我们给大家讲讲，就这个那这个复杂度是这样的，就是说那个a vector常数大不仅是因为它本身什么两倍空间这样子，它本身因为你用SPL,它本身就慢，你明白吗？就是说你手写，比如说你手写的平衡数，你肯定比它它其加自带的平衡数要来快快，对吧？这个是这样子。那这个最后我们的就是说这个临界表的优点，就是说空间复杂度是OM的。变这张图的复杂度是n加m的对吧？就是我只把所有变存了，我不用存点数平方，对吧？然后缺点就是说我无法快速渲染两条边点缀两个点阵，是不是三条边掉啊？这个大家回去后可以思考一下，我怎么快速确定两两个点之间是否是一条边。但是我不得不存人家觉得的对吧？比如说我有个点有这张图，对吧？我想碰到一到三有没有编的，有没有别的？但是我我如果在临接临接表里面，我直接查有点多，但是我连接指阵里我就直接查就行了。但是连接表里我不能就是做的。Ok那我们接着往下看，那个现在我们来看欧拉回路，对吧？欧拉回路呢它就是说是这样定义的，就是说喂欧拉回路他是这样定义的。就是你们看这个图，就是说我现在哎什么是若途中存在一条这样的路径，它使得它能通过居中每条边一次，对吧？那我们就称这个图为欧拉路径，对吧？如果这个图这个度径就是刚好是这个圈，就是刚好是一个回路的话，我们就成为它是欧拉回路的那这个就是一笔画吧。对吧？最简单的说法就是一笔画啊，比如说这个图对吧？啊，这个图我可以就是对吧？一到二二到三三到一一到五五到四四到一对吧，我们再走一遍。Ok然后我们就高利啊，对吧？那这个刚才那个路径又是一个圈，对吧？但是也有可能不是全的，比如说这样是什么？那这样子的话，我从一到二二到三三到四四到二二到五，对吧？我来看嗯OK.那现在我们想一想，我们怎么求一个图的一条欧拉路径任意一条好了，就是说我只要找出一条，或者说我判断一下这个图是不是能一笔画，对吧？如果能的话，我就找出来找找一条就行了，对吧？任意一条，如果不行的话呢，OK,那我要输出no,对吧？那大家想想这个题题对吧？你们有任任何思都可以讲，对吧？你搜索具体怎么搜呢？你要记什么东西的对吧？你不能乱搜的，就是你不管怎么搜，你总要有个方法去搜它们，你想想你具体怎么搜这个行，如果有人有想法，也可以举手回答。而且。嗯，对对嗯，对，他们嗯十一岁嗯嗯对，有些图是没法印的。比如说这个图对吧？比如说我再再点一下这个图的，这个图的就没法一笔画的对大家再思考一下，就是首先大家考一个问题，对吧？我怎么判断一个图有没有行了，一笔画的方案，你不嗯有嗯对我先判断一下，对吧？呃，如果说我能判断出来不行，那就不行是吧，有没有什么方法可以直接判头，那这我就不用说，对吧？那没有发嗯嗯，这个是一个无向图啊，就是说我假设它是无向图，都不是有想同四五等一下市场对流，像图是你就嗯来了有行，就是快点换换一下嘛，我住了吗？你又看过了，不是，嗯嗯，大家有人说了这个嗯想法对吧？你不看你不懂，有人有思路了。对啊哎有人说呢这个首先我们要了解图的度数是什么一一个概念，对吧？就是说度数无向图里面，比如说这个度数，就是说这个点它有多少条边，对吧？这个很显然对吧？就是说比如说这个二号点它它度数是几的，它是大概就是四的，比如这个四号线等等。是啊，那我们对比一下，就是说比如说这个我再画一个，比如说我再画一个这个那二零下。对了，现在欧拉了九分。Ok你思考一下，就是说什么情况下它有存在欧拉回路呢？结论是这样子，就是说有两个。首先如果所有点它的度数都是偶数的话，所有点都是偶数的话，那么它就是存在欧拉回有一个两百块钱。但首先要保证这个图是联通的对吧？就你不连通道肯定肯肯肯定不行的。喂，这个跑递中箱。对，嗯，这个话搞得好，你这边一写吗？蛤蟆工再把那个蛤蟆工，然后还有一种情况什么情况？就是说我我对所有点都度数都是偶数，还有一点情况。就是说比如说这样子吧，这防晒那嗯嗯一对嗯，这我再画一下啊，嗯今天第几天我二十二，你发个什么话？十四，你说这个图。对吧？都不上有记录的。我这边我就不知道你随便画这里面行了，看一下哪个呃，还需要等等，三楼不要讲事儿，骂你没说这个图，你看一下啊。就是说还有一种情况，就是说呢只有两个点是奇数的，就是有且只有两点是奇数的这等西这个图呢它就是也能是也能一笔画，不要不要。比如说我们看下这个图，呃，这个图像能一笔画吗？事实上是可以的对吧？就是一一到二对吧，二到五对吧，我也五到四对吧，四到二对吧，二到三对吧，三到四这个是可以的，过两天就那有什么特点呢？你会发现词点的度数是一对吧，四个度是三，对吧？他们两个起点跟终点度数是基数。对，所以是确实是这样。就是说如果说有两个点度数是基数化，ok那任意一个点可以当前任个点当终点，对吧？然后出现到终点对吧？就是存在头了不的，让大家想想是为什么？就是如果点所有都是偶数的话呢，我可以任意指定一个点位起点。然后我走一条过了，回头又有声音，我给你吐一下吧。大家注意一下，如果所有点都是偶数的话，它是存在欧拉路径，并且它肯定是欧拉回路。你看到吗？然后呢，如果说呢那美九万二存在两点为奇数，就是有且只有两点为奇数的话。 Ok那啊他存在欧拉拉路径，但是不存在欧大后径。欧拉路径是什么呢？是从除以两个度数为奇数点走角于六不成立，你不要转了啊，大家注意一下啊，就是这个图它是一个无向图，对吧？你在走之前你是不知道就是说这个方向的对吧？就是说比如说我这个图，我啊一二二对吧？我是不知道方向，对吧？那大家可以思考对吧？如果说我走过去以后呢，比如说我一个点对吧，它是在欧拉回路里面，对吧？那我我走过去，我我我走走我走过去，我肯定要走出去，对吧？假如它不是起点或终点，对吧？那我比如说我走，我绕了一圈以后，我又走到这个点对吧，那我还要还得走出去。对吧？所以说不管怎么样，我走进走出，走进走出，就是说它总是度数都是偶数，对吧？这个能理解吗？如果它不是起点或终点的那如果是起点和终点的话，也很简单，对吧？起点，就是说我没有，那我多出去一次，对吧？终点就是说我多我我我绕进一起，对吧？那有没有？你好这个嗯明白了吧？那行，那怎么求这个东西的是这样子，我们可以用DDFSH,这个具体怎么求就是这么求。呃，就是说我我只要知道起点跟终点，对吧？我就开始走，对吧？这个起点开始一到二，就比如说这个期间这个这个图对吧？四到二别说差不多，那这个图我们就比如说我我知道一一和五对吧？那我从一看看要点还是哪点，是啊，从一号点开始走，对吧？然后他开始出发，然后他开始便利，对吧？啊，只要说有条边能走过去，他就走过去，对吧？然后到二号点，到二号点，他也也就抱里走，对吧？那我就是你直接报里走就行了，对吧？就是一个简单的比较。那当然我们在编FS的时候吧，记录一下这条边是不是已经走过了，对吧？如果说走步的话，那肯定不用再走了，不能盖肚子。嗯，那事实上这么走呢，就是说我就能算出这个欧拉回路来，大家也想一想，这是为什么？是这样，不需要手工的，当然你会手工转，你可以用手工转对，但是这个就是一个简单BFF,第二版是多少？第二版，所以是第二版，是不是BFS?那我们看一下啊，就是他他的写法是这样的，他就是说他怎么提交答案呢？他是就是说他先往前搜，对吧？搜完以后再在枪打打这什么意思？比如说这个一号点好像很能画画，我可以给我便便画。比如说插这种种头发，他最后是怎么样？就是说他先把二组加进来，汉堡房，再把二十加进去，再把四四三加进去，再把三号加进，再把一二一加进去。他重加吧，对吧？就说他是到了家了，这句话首先就是说等你退战的时候，就是你这个不是在搜吗？你搜出来，你搜完结束以后，你退掉的时候能把它加加进去啊。嗯，好，大家看一下，这个前面就是一个邻接举邻接表的写法，就大家不用管它，这就是说上面就是k倒追的一条路径，这个就是这么这就是没准的点对吧？就不用管，我不想看我就不大家看一下这个嗯城市收入特别简单这种，那事实上呢就是这么简单。嗯，知道大大家看看这个杂杂度什么复杂度，是现金的是吧？就你读入有多少个点，多少条边，它就是n加m的对吧？那我看好不好走看啊，空间扫握当然也是如此。如果你要临接表的话，当然你用你也举证也可以做这个题，对吧？没有关系，只不过如果说我现在点数跟变数都是十的五次，对吧？哎，那你这个对吧？你你你你这个就奔方就超时，就超空间超超时，对吧？一讲到这边大家都能接受吗？如果觉得可以的话，我接下去会讲的再快一点。我不知道前面几个老师，他讲的那个呃万有有多欧，欧拉度度没关系，你就求一条吧。首先你你要你要知道一点，对吧？就是说欧拉回度它会有非常非常多，对吧？这个能理解吗？就是说说我随便画对吧？那那那那，比如说这个图对吧？那我可以这样画对吧？就画个直花型的对吧？那那我我现在顺序可以任意定，对吧？我可以先走这朵花，再走这朵花，这个自动滑，这个自动滑，或者说就这是四朵花，我可以随便走着，比如四三二一三三二三四一二多，三四二一四三二一一二三四都可以，对吧？那这个显然就是一个就是NNN阶乘，这样这个对吧？就是说我比如说先这样走，对吧？再这样走，就现在这样走，就是说你一个菊花吧，有花的那你是二的n阶乘积啊，那你你这个很大对吧，你你不可能求全部求出来，对吧？这个这个对吧？当然怎么一算出一共有多少条欧拉合路，你们可以回去想一想，对吧？就是说我能不能算出来一个图，它有多少条，我让它回路呢？这个怎么算？这个问题可能会比较难，大家回去我心里面思考一下，好吧？好，我们的看下面的这个是一些介绍，就不用管看一下题，我觉得还好。思目就是说五十八页的话，我尽量控制，控制讲到三十页左右吧。但是这个题讲过了是吗？你没讲过，那没听过，你就看一下这个题，大部分人还是不会，那不是不会，就是还没见过。嗯嗯，啊嗯嗯嗯嗯嗯第续个我衣服穷，不要关注这些细节，看不清。嗯嗯，定向方案什么意思明白吗？就是说我把每条无向边都定义成有向边的。嗯嗯，对，嗯嗯，嗯嗯啊啊嗯嗯，哼嗯不不不，嗯嗯，嗯嗯这个题比较难，大家一定要多认真思考，我现在给大家一些思路，对吧？大家想一想这个题就是说我现在要我现在不求定向范，我要求加了多少条边，对吧？那加了加了多少条边的话呢，我们现在思考这样一个问题，对吧？就是说最后的答案它下界是多少，对吧？就是说我至少要加多少条边，你们能不能想想对吧，就估计一下对吧，就你们可以从度的奇偶性出发，对吧？思来思考这个问题，对吧？就是你们想想这个奇数跟偶数这个就是点对吧，就是说接数点我，我说点呢有什么区别？对，那首先度为奇数的点，我是不是肯定要加一条边的那首先我现在我这么思考对吧？就是说我答案是不是所有技术点个数除以二，不不ok,那这是个下界，对吧？那这个下界是吗？是是答案吗？对吧？你们想想看是不是对吧？如果不是的话，举出反例是的话，请证明，对吧？嗯嗯，那如果说是这明方法，就是说你就构造一种方案，对吧？哦，大家想一想啊，有没有可能是有只有有奇数个奇点，对吧？这种情况是有可能的吧，当然有人问对吧，这个问题问的比较好，就是我们刚才考虑的就是说奇数个点度，就奇数奇数个奇点的这个除以二，对吧？那如果说我呃就是奇点的个数除以二，对吧？那我现在如果说奇这个奇数度数的点这个数，它有奇数个走，那我怎么办？那首先这种情况可能吗？就是可能嘛就是说你能不能证明他是可能的，或者说不可能的对吧，就你证明他可能ok你就举举出反利来对吧？如果你证明他不可能ok,那你证明他对吧？那大家先想一想对吧，一个无向图对吧？你把所有点度数加起来，它是不是有偶数，对吧？这个能理解吗？这一条边它能产生两两个度数的。嗯，那大家肯定学小学肯定学过，对吧？奇数乘奇数是奇数对吧？奇数乘偶数是偶数，偶数乘偶数是偶数，对吧？那大底想到了什么对吧？这个就不用我说了，对吧？那好，那既然没有接触过基点OK,那我们就直接出二了，对吧？就没问题了。那既然大家感觉这个是答案，对吧？那你你现在又要输出定向方案，对吧？那你想想看这个方案怎么说？嗯，这些题目都出的，不就是给别的题都不错，这个就还都是挺难的。好，我直接讲这个题是这样做的。就是说你想想看啊，你构造一种方案对吧？你找出图的一条欧拉回路来，对吧？然后呢，你把这个欧拉回路呢，它不是有若干条边，对吧？就是说你现在先随便找一条对吧？就续。然后你通过编的这个方案，就是说你想想看，我一于是我就弄四条边，对吧？比如说我用四幺零九一到，就是说一一一到二到三到四嗯哦，四到一六吧，直接通过边的方向定向，可以吗？可行吗？好像不对，对吧？就是说我直接找欧拉回路，然后去做掉，但是我现在奇偶就是正反交替，对吧？就比如我找出一二一二二到三三二四四到一对吧。我现在这样子做的，大家思考一下，有听懂我在讲什么吗？嗯，哦写错了。对，应该是嗯大家有听我在讲什么吗？就是说如果说它存在小欧拉，如果说它本身就是由欧拉回路的对吧？那我们正反交替做是不是可以啊？我要思考一下，思考一下啊，对不对？不对的话是为什么？对的话又是怎么这么他图的那个他图的那个假设是他图的保那个提提议的给的。就是说我每条边定个方案时，每个点入度跟出度都是偶数，对吧？嗯，对，有人问就是说三个点对吧？三个点怎么办？嗯，这五个点是一样的，对吧？每个点的变数都是偶数，它完全是如果这样子这样好像不对，对吧？就是说你有一个三号点，那大家思考一下，这个是为什么？嗯，我也前啥，what what's that国皇的少年寺AK.嗯嗯，对啊，接触过点有问题，对吧？但是我们现在想一想接触过点的话，我们能不能修正它呢？我们是不是最后比如在三十个点对吧，我们补一个字环不就行了，对吧？字环是允许的对吧？那自环的话，我就是说我嗯这个点我入度跟出度各加一对吧，能明白吗？这个就是一个小的trick,对吧？这题目里面事实上就是这么做的，就是说能能能能加个字环，对吧？那然后就是这样的，然后你把这个欧拉回路，然后你就去就是这边都删掉了，对吧？等找出来以后，把他们删掉，对吧？然后你继续找对吧？就是说你把那些基数的边，反正你对吧，你你你可以任意搞，对吧？你可以现在就是把它们任意配匹配一下，你现在有有几个技术点对吧OK,然后我就把它们连起来，对吧？反正就一对一对连起来，对吧？然后就这么做就行。就是大家思考一下，就是说这种情况它只可能出现在什么地方？就是说事实上我们最后只需要就是这种情况只可能加一次，对吧？你们想想是为什么？就是我只可能加了一个紫环，好吧，大家再回去好好思考一下这道题目。我这个题出入在这边，就我把这种思路都给大家讲讲了。然后就是说大家回去以后可以好好写一下这道题，我觉得这个题还是不错。 Ok然后主要都是这个线性的，就是你找欧拉回路的时情。然后我们现在小人讲一下这讲路。这讲路的话是一个今年问题，就是说你现在有一个图对吧？然后它上面有一些边程，对吧？可以，十都是一可以。我假设都不一定是医疗，然后我要求这个嗯你说这个是从一号点到到嗯都任意给你起点个重点的。然后你出来两点之间路径长度，对吧？比如说我想从一号点到五号点长度是多少呢？对吧？教练比如说是没有，那是不是知道别的世界人就好了，那是多少呢？是随着这条路，嗯，这条是长度是一加五加一加一，对吧？是多少八对吧，那这条也是八对吧，当然可以的，就是也可以多调的。我今天先讲的就是说图论，它是这样，就是说它的内容比较多，然后我会分两节课来讲。对，然后就是相当于图论是我来讲的，就是说对吧？然后就就是又全全部交给我来讲。对，然后就是这反正都一样嘛，就是你我我现在讲完跟我我我现在不讲这个，你讲其他的到时候也要讲这个的。然后这个题呢有一些形式，对吧？首先他可以是给你起点或者终点的，这个是一种是吧？那他也还有一种问题，就是说他几点钟钟也不确定，对吧？他让你求出任意两点答案，稍让你就求出一个一到n的一到n一到n的一个矩证的那个形式，对吧？我我算出任意两点两年之间的五林超，对吧？那这个事情怎么做呢？呃，回路应该不靠这个吧，不靠图人好像没见过烤，这个就是有吗？我我自己就参加过一次突击组啊，就是说对，然后我家那年也没考核。嗯嗯，对，没空。对，然后后面我反正我印象中啊也没有吧，可能有比较难东海文化体，但是出问题应该嗯不太确定，不好说很久没有做过。好，我们继续讲好。我们先考虑这个问题，就是说我这两个点我多少算这种情况怎么做。然后它的本质它可以用个德德的算法来做。这个德呢它可以用floflon三方时间我都写出来，对吧？求出图中任意两点之间最角度，那它本质就是动态规划，对吧？就是说呢我们现在想求一个东西，想求什么呢？求任PIG,对吧？就是我想从l到值接路就行。那我现在再设个中k我算是呢就是DPHK为DX点到DJ个点，编号就是且只经过编号为一到k的点，作为中间点的短路，中间点什么呀？就是说路径中间的点对吧，就是除了起点跟终点，然后呢，我这么转，大家看这个能不能理解嗯，什么意思？就是说你不是说你能求出这个k吗？你你不是你不是就是说你能算一到k作为中心点吗？那好呀，那我现在可人加了一个，那我怎么办？我就算一遍那个经过k的对吧？就是挨到KK到j对吧？然后我再更新一套对吧？然后程序就是怎这样的，嗯嗯，整体就是这样的城市，所有有人问为什么没举中心点，对吧？那你能提这个问题很好，但是你思考一下动态规划是怎么做的对吧？就是你想想动态规划这个问题，对吧？你比如说你做过背包问题，对吧？你肯定是先枚举背包的，就先枚举每个物品对吧？对于每个物品，然后你再做一遍那个重就是体积，对吧？那这个也是类似思想，对吧？就是说你不能颠倒顺序，对吧？就是你在背包问题里面，你不能限枚举容量，明白吗？哦，我想想啊，嗯能可以嗯，就是对这个是一个比较trick的事情。就是说在有些段化问题里面就不一定是标要问题。交往里面你你的状态为止，你是不能乱的，但我的推段对吧？像这个负一段就不能乱，什么意思呢？就是说我们的意思就是说呢，我在这个题目里面，我如果把这一行对吧？哎，这个它是扯的，是中间点对吧，就你会发现还是中间键，对吧？我把这一行，比如说我放放到这边是有，那这个还对吗？这个算法要思考啊，这什么意思？大家懂了吧？就是我把这个顺序换一换，那既然我们想这个问题，对吧？我可以告诉大家，这是不对的，但是为什么不对呢？嗯，我不会飙车的，我讲就是反正我觉得总大问几啊，就是说只要你们认真思考，对吧？你们一定要把题好好思考一下，不是说我告诉你们是什么就是什么，就是你要这么想，对吧？我现在状态是k这个就是说中间点对吧，那你肯定是要一个一个做对吧，你不能先把中间点都没止了，对吧？这个能理解吗？就是说这个其实这个事情就是这样，就是说你一号点到一个二号点，中间要经过，比如说七号点四号点五号点对吧。那你你肯定就是说你先做四做到四号点的时候呢，你现在其实并没有算出一号点到二号点的，对吧？你现在你这个东西是怎么算的？就是说你你上到那个就是是这样子的，就是说你先碰到四号点对吧，嗯，没有什么用。 Ok然后你到五号点，你到五号线的时候，你能算出二号，你到四号，你级那个是就是二点上算，经过五号点对吧。那这个时候你你还想算一号，你二号是你算不出来，对吧？你只要碰到七的时候，ok二到七，因为你就是你到自己没知道。五的时候呢，二到四算出来，二到七也算出来了，对吧？雷剧五的说二到四层是吧，二到二到四层是吧。然后你们准备到七的时候呢，你才能从二到一一到二对吧，角度多吧。嗯这个能理解的是为什么吗？就是我我给你这张图对吧？你二到次的这些最小东西怎么算的？你中间会有个四，会有个五，对吧？那你肯定是没几到的时候呢，你还不行的吧。你没知道五的时候，就是说你能算出来二到四的长度跟二到七的长度，对吧？就是你要你已经二到七条路都都搞搞搞搞通了，对吧？就比如你有个四对吧，这个时候呢，你就二到四对吧，你武汉没有对吧？到你到五的时候呢，你是不是这条路通了，对吧？二到七也通了，对吧？就是你以五为中介点二到五只桥呢，你已经算出来了，对吧？二到五就是你拿四的时候就算出来了，五到七呢，你也是本人带的对吧？然后你二到五到七对吧？那你算七的时候呢，你就说你从一一道题两道题了。那这既然是这样的路过状态的话，如果你打乱顺序，你现在说你中间点放在最后的话，那你就算不出来，对吧？因为他要进，他要这样迭代很多次，对吧？你能理解这是为什么？如果说你直接枚举一到二，对吧？我想把中间那些解都给枚举出来，对吧？他不一定是按顺序的对吧？它是七，比如这个东西是七七四五，算这个事情，对吧？你只有通过迭代纤维体中间点才能算这个事情，明白是为什么了吗？像这个图，如果你们中间为举的话，你只能算出这条路，对了，算出这条路，对吧？你根本不能把它们连连来来连不起来。好吧，这个题就是这样子，大家一定要对普雷德的本质有一个比较好理解。我接下来这道题呢就是跟这个普雷德本质很相关的一个题。大家可以看一下这个题，我现在要求一个无向图最角环什么意思呢？就是我跟那个n个点m条b的带穷无向图，对吧？对吧？当然边线是正的，然后没有重编对吧？但有重编，没有恶意算了，没有重编对吧？然后我想求出这张图最长叫的环，对吧？环就是说就比如这样是一环的。嗯，当然啊，就是他这边有纸经过描边制作一次的吧，这个是为了保证就是说你一到二二不能到一对吧。那你不然的话，你肯定就是一条边就多一个环子吧，那肯定最小的那这个没意思，就是我要求的是一个就就是加这个条件，不能走这的路径，让我想想这个题怎么做。嗯，比如大家要知道一个图里面环有很多很多的，还可以有很多长度，就是这个总和，对吧？就是你一到二二到三三到四四到一的长度，加起来就是一个环的长度，对吧？就是总长度的这个定义都是很直接的定义。是哦，对，就是边选嘛。编选嗯，给我发一下，刚才我们用辅助线求出了任意两点之间的最短度，对吧？那这个题呢是要求环对吧？它有点区别，那是要怎么求呢？这么穷呢？大家可以先不考虑死杂度，对吧？你可以先想一些很暴力的想法，他的题给的是n到于三百，比如说a小等于三十，这个是有人会做吗？我靠，想想这么一点好像很慢，我不太知道还想摔一好。然后我们继继续讲这道题是这样子，就是说呢我们每举图中三个点，然后把最小路给加起来，这个显然是不对的对吧？啊，这是一个很暴力一象，但是它是不对的对吧？因为这样的话，其中一个点它会输现在另外两个电池在路上的。比如说这个一的好的，二到三六，那你就走了回头路，对吧？这个这个是不对的对吧？嗯，那好，那现在这个我们现在怎么做呢？就是说拓牌是你要要你你要你有还的话，你就不能盘，对吧？透透不出来，对吧？有环怎么突破，对吧？有大不不不用理他，对吧？事实上是这么做，就是说我们可以发现在进行独立的算法的时候呢，同加那时候就不可以避免这种情况。我们只需要在加入点k的时候呢，用BIK加BK,再加上DPIJK减一个一就好了。这个是为什么呢？就是说b着表两点之间就原本能变长，就是说good i有只有k的那我想抽这样的环，对吧？嗯，那现在显然挨到直角边呢，如果说是用DPIJK减一的话呢，就是说我能保证这些所有的点都是小于等于k的对吧？那这边有k这个点，那我是不是能保证就是说k肯定不在它里面的，我操阿里巴巴这个为什么是对的呢？因为你要考虑，你可以考虑，就是说假设这个k是最大值，对吧？那这些都数都会比他小，对吧？所以你就能求出来。对吧就是你这一个环吧，你总能找到一个最大值对吧？然后你在这边有个i这边有个阿阿里巴转开一个，你总总是对的，对吧？总是能找出来这样子一个，然后就挂了就完事了，这不好了，欢迎你到太的，我操，我操，你稍等，知道为什么了吗？你可以考虑一下，对吧？这个为什么是对的？ Bik加上BK,这里加上HT减一DPRK点零呢，代表的是这条路径，他是要路径，对吧？ B就是原本那个图对吧？然后BI到k对吧？ K到j然后啊矮倒坠对吧？反正无向图嘛，图是相等的，BI之类不对，就是就是相当于挨要追的路径的人追要来的路径一百五，那这个这个显然是个环对吧？这个没问题对吧？嗯，那我们就可以统就可以更新答案，对吧？那我们现在想我的问题就是说是不是所有房都被我统计了呢？答案是是的，就是说的这种就是这种。如果说他他是可能是打打电话，为什么就是说六个环对吧？你琢磨最大的点对吧，编号最大的点对吧，比如说这个点对吧啊，他说那我就把它家当成k吧，它中围两个点，一个是r一个是直角。那我我每举k到k的时候，我肯定能求出这个话来的那怎么你的嗯我讲两遍，就是希望大家回去以后还是不懂的就好好再听。好，那我们再看这后面，首先把二n三的就是说我可以在求出来的时候，顺便求出这个踢了。接下来讲迪斯拉算法。迪斯斯拉算法呢它是一个比较优秀的算法，它可以在ON加m成长老本的时间里面求就是求出那个所有就是他求单元点，就是说所有点我给你一个起点，哎，我给你一个起点，然后求出所有点呢，到这个到这个就起起点，到所有点的距离，对吧？就是到任何点距离，它本身是弹性，什么意思呢？它就是维护一个包含起点，联通块也是所有在联通快到起点之间能联通块维护的。就是说包含起点联通块，也就是说起点能到达次，有点联通块OK.然后它还要算出来，所有不在联通块中间的点到起点，只以联通块自准点作为中间点的，最短路有点绕，对吧？然后每一次呢我找到特角路最小的点，把它加进到联通块里面，然后根进力缩很大，大在点到原点的最短路。我哎阿元报阿元，对呀，阿元对呀，操你妈的下网。对，嗯，这个算法呢它正确性是这样，它是基于已经被大耳的化装点不可能再被更新了。然后所以这个算法有个限制，就是说它只能求非土变成为非土的兔掉了。如果用多优化的话，可以就给你到了。为什么要堆优化呢？因为这个我要算出最小的点对吧，这个可以用堆啊。比如说我们看一下例子，大大家都明白，于是我要求从零号键开始，嗯，我先挑这两个走过去，对吧？我跳二对吧，走到二ok然后二一你现在等的话，是零二二对吧？零到二我看一下二零到二，除去最短边是多少？是从三三到我们看见了是从三到五对吧？这条边是一对吧，你二二到这个，还有医道，这些都比他小，都比他大的。Ok那我直接往四拿进去，对吧？我把四加进去了，我看一下零二三四连出去的所有点，它它最小小是哪条？是零是二到三，这条二到四这条边，对吧？那我再把四加进去，对吧？就是我在这个图片我看一下零二三连出去边边，对吧？我发现四最小OOK是我发现是这条边最小OOK,然后就把它加进去。那我看一下零二三四的数据，发现这条边最小对吧？那我就把它六加进去，对吧？然后以此类推，我们一直做一直多，一直做，做到最后就能把所有的东西算出来。那最暴力的想法就是说我每次都是ON找一遍，对吧？那我要找n方次对吧，我要找n次的，所以说n方的对吧？但是我可以优化掉，我用什么优化能堆，优化掉堆，我这边就不讲了。如果说你还不会的话，嗯，我也不知道怎么办。嗯，我讲过嘛，你们之前有讲过吧，我讲过的同学回去可以看一下优先队列或者说堆怎么求的。中先那个是四加加四条零的一个，对吧？你说是错呀？因为这个很简单，就是说你现在要求出这个每个点就是最小的那个点对吧，最小连住这个点对吧，那你就把所有点就是就是迹象嘛，缩点到这联通快的距离，对吧？不是具体就是所以到这个点连联通快的，就连出去那些边，对吧？演出去那边那个边是它是那个就比如说四的话，在这个图里面的，它他就是有五，他有三和五对吧？那你记下这个三嘛，然后你就找出最小就行了，对吧？这个就是很简单的一个hello,最后算怎么算钱，是在这边放着，对吧？我这个就不讲了，就是无非就是每次都熬到最小的找出来，呃，然后删掉，删掉以后呢，扫描对吧？然后还是这个啊相邻点的呃，PS那个相邻点对吧。然后呢，如果是的话，比他小的话，就更新，更新完以后再放到堆里面去，对吧？这个反正很简单，就是说二十号程序对吧？希望大家回去以后呢，自己好好写一遍。你这个堆呢可以用c加加里面的螺旋律列PRIOITY coo TQQ.对对对吧，就我不不会就cropriority q然后呢就可以做这个事情，很简单了，好吧。然后呢，现在我们看一下另外一个算法，SPFSPF也是求自然数的，它也是求单元，你自然路什么意思呢？你给我起毛毛球缩到到点点点距离，那这个算法怎么做呢？这个算法就更加有趣的，就是它就可以，他就不管就是宽松。你现想看你宽松怎么宽松的对吧？你宽松是不是说你从这点开始好，你开始暴力对吧？然后你就暴力找对吧？暴力相当于只去，每次就是说我只要我这个DQ加上这条边，对吧，找了绕边，只要小于地坠d就是智力，对吧？ Ok那我就更新嘛，我就走过去更新嘛，对吧？你弟就刚开始都是无穷大的吧，这就是松弛吧。就是说你这样维护的队列对吧？然后呢，你们说好一任意就依次访问每个点对吧。然后如果对i相邻的所有点能判断出来是不是能被更新，没们判断能不能跟正关官讲过，对吧？如果能ok,然后我就跟追长说，如果说追好在队的里面就不管，如果不在的话，再把张玉取了吧，然后就就这么做。然后呢，SPF呢我们会发现它可以求任意无环，无复环的磁纹，左转到这个对角路。对吧有复盘大师直接提去，对吧？这个有复方这个这个这个这个对吧？大家可以感受一下嘛，就是比如说这个复盘对吧？那你可以一一一直走，对吧？然后你比如说你在一到四对吧。好，你可以发现他的他是梧通道，对吧？然后不是一直走走到后面再绕回去了，那你这个根本就是刷不出去的吧，那无复环它就可以求，对吧？就是说你可以有负边，比如这个这个是五，我跟球，然后他他已经判到一个点是不是有复环，有复环是怎么判断的呢？就是说自录一下到一个点的自然东西。就是说就是说你你如果说你发现这个到一个点自然路，对吧？你你发现你走走了超过n个点对吧，就是说那肯定是有重复了的吧，有重复了，你就是会有付款吗？或者更简样的方法就是说就我觉得可以不用这个房，就是说你只要有一个点的话，你入队入入入了超过n次，就你被他你一个点被更新的超过n次，你就肯定有付款了，对吧？嗯，就得次数少文字吗？当然经过多少点可以做啊，就是说一个点它经过了如果超过n个点的话，那这个啊还那是不可能的吧。因为这条路它只可能小于他长度，就说他这个经过小于小于等于n分之几，这个肯定是知道为什么的吧。就是你肯定是就是你一五六七，就是你走过去的时候，肯定不会中间在这样绕绕一下，对吧？哦，不不知道多少钱，这这个这个就是你肯定不会。嗯，我想想看，怎么说就这么走，对吧，再走过去对吧，那你质量肯定重复，对吧？就是你这量超温的话，你起码有一个点走过了，超过等于一次嘛，对吧？嗯，既然走过了超过了一次，那肯定是不对的。然后就是一个宽度了，这个也就二十行程序，对吧？你们这个它是个循环队列，对吧？一个p就是判断他他要掉在队队里面，第一就不要操作他他的那个治离掉。然后你每次就是知道了，刚开始为一对吧，加加进去。然后你每次对你所有下面的点对吧，然后如果是这个就是更新对吧？如果能更新的话，OK我就更新。然后我看看在对不在的话就加进去，对吧？然后你再把它退出，每次双做完就删除的。然后就很简单啊，就是一个宽松的，这个没有任何难度，对吧？但是你要注意一下这个这个算法，它最外情况是ON方的，就每个点做一遍。但实际上他会跑非常快，为什么呢？我也不知道，就是他基本上你比如说十十到五次多的对吧？他可能就是一个m乘上五十的一个的，就是这个这个这个数。就这个n呢，实际上它最后可能就是老log n左右，就是说它是能跟迪迪斯拉加对优化有的一拼的那是为什么呢？对，你们可以好好去想一想，对我也无法解释，这就是玄学。但是我可以告诉你，他什么情况下跑会跑比较慢，他在网格图的时候会跑的特别慢，这是一种特殊情况。对，会被卡，但是不太可能能考，真的能考到这个复杂度，就是嗯能不能很好考。嗯，安纯啊，但是能卡的比较慢，这个是真的，就是说你可以让皮斯拉跑比他慢很多，呃，就急杀比较快很多。比如这个网格图它就会特别慢，但是他不会，他可能基本上可能要卡到这个这个复杂度，就是这样子是不太可能，但是确实会慢。所以说我建议以后大家骑的时候，保险起用就太拉的，当然你加起来DIV也也也不要紧的了。大部分情况下，如果出行人比较善意的话，他是你是不会被卡行啊。有的，有的人他说不定那个对网络图网络图的嘛，去掉，这个是经验啊，经验之的。好，然后我今天最后时间给大家看一道题，那回去以后思考一下这个行，我下下节课会讲，你来这个题比较有趣。我建议大家好好思考理，你们能力肯定算出来，就是现在有有有有一个n这个点m条边的待成偶像图，对吧？这是个有效的图。然后我想求这个图中一个环，我不想求最角方向求平均标准的话啊，网课图就是这个图了，就长这样的嘛，对吧？你任意一个点都是一个，就这些点点点，对吧？就这样的麻烦。好的，反正这个无所谓，老师中国知道一下就行。然后这个就是说你所有的和对吧，除以边长长度的，注意这个条数，对吧？有几条对吧？仿复预报的是这个这小小点五十乘，而不是好。那我今天讲到这边好吧，然后我啊下次会跟大家继续讲。今天讲略慢了一点啊，讲的是十九页。当时也这样，下次可能会抓点时间，实在讲不完，就算作业就这道情好吧，然后回去以后尽量把那个三个就是最好如果再往里写一遍，首先是弗维德，这个怎么可以都是，然后重络印度，然后还有一个是SPS,你们会知道热闹吗？要强就是那个这个裸裸的自然路，就是裸的资源路。然后你想想好以后呢，你再写完这道题例题四，等会儿好好想想，这个你还是能想出来。我觉得如果说你数学比较好的话，然后就今天就到这边了。好吧，还有什么问题吗？没有问题的话就结束了。好吧？嗯，行，下一次应该就是年后了吧，我看一下时间，下次什么时候，你们知道吗？多少钱？看一下啊喂哦，明天还有是吗？明天应该是吉利交吧，我不太清楚，感冒有点，那我先给他拖后腿的看一下。呃，如果明天还有的话，那就是明天继续讲嘛，我跟机器商量一下，是我家的家。好吧，那就先这样。哎，为什么没有录课尴尬九没？嗯啊嗯，哎，我记得我这点了呀，怎么回事？好吧，你别他居然没有路口啊，这。