然后开心的话，我就从杜老师那边要了一个他以前神神选讲课的课件，然后来打开呃，然后打开发现他的例题，我没有几道是会做的。然后我就把我不会做的例题全部删掉了。然后你成了一个二零IP的课件，然后补了一些我以前见过的小星星的题目，然后我就拿过来大力讲课。然后我们先来借用一下杜老师自我介绍，然先杜老师是NIP二零一零到二零一四的提高组一等奖。然后你会发现这个p他非常奇怪，他NOI是大写，p是小写。然后呢，这个呢并不是我们平时的那个NOIP,这个其实是NOI plus,对吧？是是一种比NOI更难的比赛。然后杜老师已经连续拿了五年这个比赛的一等奖啊，然后你是LI二零一五年的的金牌，然后目前就读于清华大绍，然后他的邮他，然后他的邮箱是这这个大家有什么不懂的问题，可以直接去问他。然后我给大家来介绍一下这个啊他这个邮箱是什么意思呢？首先前面这个是它的一个ID.十七表示他十七岁a六表示什么呢？就表示他十七岁的时候就可以在LI上面a六题了。对，这个是他邮箱的这个意思。好，然后之前都是我瞎逼逼的，大家不要和杜老师说行，然后我们现在开始讲正题。嗯，首先呃什么是贪心算法？就是贪心算法，大家应该都知道，它就是呃你每一步都考虑就是局部的最优解嘛。就比如说从有n个数，你要你要选一些数出来，使得如如有n个数，你要选k个数出来，然后使得这k个数的和最大，那么就是这个是一个非常典型的胎心问题嘛。就是你每一次从没有取的数里头取出最大的那个数。然后如如果最大数已经是负数的话，就不取嘛，对吧？这个是一个非常典型的贪心问题。然后就是还有什么例子呢，就是说可以拆分到实数的背包。就是比如你有些物品啊，然后嗯比如那些东西，然后每种东西就是总共有AI课，然后呃每一克的价格是BI,然后你可以带那个任意时，你可以带任意十数课放到包里。然后问你就是能够承能够承重v刻的背包的最大价值，对吧？然后这个就是按照那个单位价值排个序，然后然后先呃先拿单位价值大的，再拿单位价值小的嘛。然后背嗯背包这个啊胎心这个算法它肯定是有就是胎心这个算法它肯定是有局限性的嘛。就比如像就是大家在学DP的时候，肯定会见到这个题目，就数字三角形它是什么意思呢？就是说你有一个三角形，就它长得像杨辉三角形一样，它每一位都有个数字，这是然后呢你每你每一次可以往左下方走或者往右下方走。然后问你走到最后一层经过的数字的和最大值是多少？然后这个要贪心的话，你肯定就是每一次往就是看哪个数大嘛，比如这个六大就往六走，九大就往九走，这个就是一个开心算法。对，但是这个放到这个问题里是肯定不行的嘛。就是他可以，就是他可能最开始引诱你放一个六来引诱你往左边，然后这样放个，比如放个一百零三，然后就狗大了。所以说贪心上面它就有局限性的。但是就对于很多DP问题，就是碳心算法它能得到一个非常优的解。就是你以后可以发现就是工业上面很多问题，它都是都是不管怎样直接一个大力贪心，然后效果就非常好。然后是是，然后跑的也非常快嘛，你还是嗯对吧？然后比嗯比如说在这个问题里，我要求一个我要求一个路径，我要贪心的话，我我ON就可以去求到有ON就陈述。然后如果DP的话，我需要欧文芳，对吧？就这台期算法的优势就是它代码短，然后思业难度低，而且跑的也快。所以工业上面有很多时候就是并不要做到最优的时候，都是用开心算法来做的。就比如给大家举个例子，嗯，在那个就是在在有有一次ACM的网赛，就网络选拔赛上面有这么一个题就有n个物品。然后每个物品的体体积是VI,然后VI,然后价格是WI,然后问那个稳装装币的背包的最大价值。然后然后n小n小于等于小于等于一百，然后v小于等于十的九次，然后数据随机嗯，就是这个就是那个题n是一百还是五十，我不记得。然后这个题如果没呃没有数据随机这么个东西，它是不是一个就是我们都知道它就是一个背包问题嘛，然后背包问题它是NPC的对吧？所以说他就是在目前我们是得不到一个多项式做法的。然后这个问题对，就是人品完全问题嘛。就目前我们得不到一个多项式做法。然后如果这个题你能用多项式做法来解决的话，你就可以去领图灵奖了。然后嗯这个问题当呃，当当时我们是怎么过的呢？就是我们先对这n个物品贪心，就我们先大力贪心嘛，就是贪心，就是按照那个单位体积的价格，就是WH以VR排个序，然后你每一次贪心的取单位价格啊，单位价值大的那种物品，然后胎心显然是不对的对吧？就即使随机数据胎泄也是会错的很离谱的。然后但是我们查了一下，就我我我们发现在n小于等于一百的随机数据里，就是我把开心出来的那个最优物品的集合和DP出来的那个最优物品的集合做了一下比较。我们发现最多只有三个物品，它是不同的。就就我们随了一些数据，就随随了一些数据，然后v是小于小于等于十万的。我们跑了一下，我们发现我们随了几千组数据，它呃随了几百组数据，它最多只有三个物品不同。然后我们最后的做法就是我们先枚举三个物品，然后这三个物品强制放到背包里头去，然后剩剩下的物品贪心，然后就过。所以说就是在实在实实际上对于一些NPC的问题啊，或者就是多项式做法复杂度很高的问题。你可以就是工业上的做法是直就实际上做法是考虑直接贪心，他能够得到一个很就是近似最优解的一个答案。对，就它虽然不是最优解，但是它很靠近，对吧？因为贪心它毕竟还有科学依据的，就是你最后要做的的的确是要最大化，就是单位体积的价格嘛。然后舅舅胎就是贪心的那个。对，然后贪贪心。你在实实际做题的时候，你也可以拿来骗分嘛。如果出现数据造的不强的话，你就可以直接骗过去，有可能行吧？好，嗯，然后我们来讲一个就是例题，就是这个题大家在特学拆线的时候肯嗯肯定见过吧。就是你有你你你有一个容量为c的汽车，你要从第一个城市开到最后一个城市，然后就是两嗯然后两个城市之之之间距离是第第一，然后每升期又能开第二，然后现在就是中途，然后城市中间有一些加油站。对，然后你可以在加油站上补补油，然后问你就是，然后问你最少花多少天买油才能从第一个城市开到最后一个城市。唉，这个题大家见过吗？啊，没有见过是吧？那大家可以稍微想一想，就是这个应该怎么谈对给大家，给大家，比如两分钟时间稍微想一想吧。嗯，对，休眠其实这个是非常经典的胎心体。按照PI排序吗？按照PI排序，然后怎么摊呢？哦，这对这么，他应该的确可以就是最便宜的汽，呃，就是最便宜最便宜的汽油先买满，对吧？然后是是差不多这个思路吗？就最便宜，那先买买，然后看那第二便宜的还能买多少，还能买多少就买多少。对，但是你觉不觉得这样细节非常多，找到后面第一个比PI小的加油站，那有可能那个加油站很远啊，你可能在这嗯就是在这一站，即即使买满了也打，也走不到那个加油站，你只能买中间中间更大的汽油。就就这种题就是我比较喜欢的做法是什么呢？首先你呃首先你这么考虑，你在起点处先把油箱灌满，不管它价格是多少，你你先把油给买满。好，然后你往后开，然后开到第x站的时候，然后你先不管怎么样，先把你汽油买满。然后这个时候在你的油箱里头是不是混杂了很多种汽油，对吧？有价格为w一，有价格为w一的，有w二的、w三的w四的对吧？分别是在不同的加油站买的。然后这个时候你比如比如当前价格是w好，比如说你发现有某某有某些汽油，它的价格它的单价比w要大。你就把那些汽油剩余的量考虑给退回去，然后把它们用你当前站的汽油来代替。这个能理解吗？就是说你在一个站买多少，其实适合你在一个站里头把把油，把邮邮箱给装满，然后到了后头再把不要用的给退回去。这两个问题是等价的，就是到每个站先无脑加满，然后看你邮箱里头对，可以用一个队列来实现嘛。就这个算法能理解吗？你到每个站都把你邮箱加满，然后每到一个新的站，就把你那个邮邮箱里头更贵的更贵的油给退回去，然后再把然后再用就就这便宜的油把整个油箱加满，然后在开的时候就先用便宜的，再用贵的啊。对，然后这具体时间就这么个队列嘛，就你拿个队列q然后表示，然后q嗯就是q里头存的就是呃每种油，每种油它还剩下多少吗？对，就和一个单调队列一样，就是q里头你存嗯每种油它还剩多少，然后你要保证就是这个q里头存的油的是按照那个嗯单价是递增的，就是按照单价是对按照单价是递增的嘛，就呃就是说越呃越靠近对尾单价越高。然后你考虑每呃每一次就是你新到了一个价单价为w的加油站，你就从队围里头找，就是从队尾里头找，所有就是价格单价比他大的汽油，然后把他们都给从队尾里头拿出来嘛。其实也不是单调队列，也有点像双单队列，这种感觉就是对尾大对头小开。嗯，开的时候开单价最小的。有啊，就是你只有在开的时候是把油给确确实实用掉的。邮邮邮箱里其实就只相当于暂存，然后开的时候拿拿的油就从对头里头拿出来嘛。然后在买的时候就检查队尾把所有单价比它大的油全部都给取出来，然后用当前的油给换进去。然后这样的话都都用一个双单对列来实现嘛，然后时间复杂度就是一个线性的，就具具体怎么实现，大家可以稍微理解一下，其实非常简单，就这个弹性能理解吗？行好，然后关于太极信誉有几个基本的套路，就比如第一个就是按慰枚举，对可可以DP,但是DDP的复杂度肯定比弹芯高啊，你DP没有那么容易，只要是一个DP问题都没有那么容易到ON.一般来说，DP问题的复杂度都是高于ON的。除非你用一些就是像斜率优化那种东西，可以把一个n放在DP降到ON行。就是我们先来看，就是下一个就是安慰枚举，它是一个经典的模型，就是安慰枚举，它表示是什么问题呢？就比如他给你一个就给你一个让你求所有他他给他给你一个条件a然后让你求就是满足条件a的字典是最小的解。然后他的做法就是字典是最小吗？字典是最小意味着什么？就是说首先第一个要尽可能的小是吧？然后这些枚举它第一位是什么？你第一位从小到大枚举，然后问题就相当于判断什么呢？判断第一个数是癌的时候是否有解，对吧？我们就相相相当于把求一个字典序最小的问题给转化成了一个判断是否有解的问题。通常来说判断是否有解的问题是要很好做的。然后你第一个数找找到最小了，然后接着再枚举。第二个数，然后第二个数尽可能的小。不，这个不是DFS,它DFS不一样。Dfs是每取第一个数的同时，就我假定第一个数是多少，然后我开始搜第二个数，然后我第二次搜完之后我还会退回来，对吧？就我第二个是说下去，假设无解，我还会退回来。但是赵老师我先枚举，第一个数，我把第一个数的最优值给确定下来了，我再没举第二个数，这两个复杂度是完全不一样的。就是说我先对，是有些时候是可以用DV实现。然后这样的话，因为我每一位都要枚举，就是他比如说这个问题总共有n位，然后我每一位枚举都要枚枚举，这一位的值是多少？到从一到n枚举，这一位的值是多少？是不是可以把它判判定成就是ON方格判定问题，每个判定问题都相当于是我确定了答案，一个前缀，然后判断它有没有解这个可以理解吧。对，然后当然我们实际上并不用ON方，那么判断在更优的情况下，我们可以就是二分。当前这一位嘛就是我二分第一个数，然后如果当前数是有当前数是有啊，当前这个位置是有解的那说明自由解肯定在它左边，否则自由解肯定在它右边嘛，有这么二分一下，这样的话判定次数因为每一位都要二分，你判定次数就会变成ON log.就它作用是就是把一个呃求字典序最小解的问题，给转化成就是一个ON方或者ON lon次的判定问题。但是就大部分时候都不会让这么简单的转化嘛。他他可以他可能可以让你n非常大，然后让你求这么多次判定问题的时间来不及。就比如像这个题，这是OA二零一四的一个题，就是给你一个NHM的排列。然后上面啊给你一个n乘m的矩阵老师，这课件做错了吗？就给给你个NHM的矩阵，然后上面填着一到NHM的整数排列，就是每个格子都有一个数。然后每每个数出现在一个格子上，然后你要从左上角出发，只能向右向下走走到右下角。然后路径的全值，就路路径的全值是一个序列，就这个序列是那个把路径上出现路的所有数字排个序得到的，然后求字典序最小的路径。这个和我们刚才讲的那个安慰论安慰枚举问题稍有不同，但是它本质上是一样的。哎，话说今天来的人好少啊，今天这样就是今天居然只有十六个同学啊，我到了杭州水土不服在在北京，什么事都没有，到了杭州就感冒了。启启启启发式搜索啊，启发式搜索的话显然不对啊啊，就是显然会t啊，你会发现它数据块有五千嘛，五千乘五千已经两千五百万了，有点想办法找一个NM的算法。过年在家里啊，老家就在杭州，我操厉害，在北京已经呆习惯了，突然回了家，受不了南方的空气题。我们来看这个题。对，就是说嗯这个问题是相当于是什么呢？就相当于我要就是你可以发现我怎么贪。我说首先尽可能的让一出现在序列里，就是我要尽可能走到一对吧，因为它是排好序的，一旦一出现是不是第一位就是一，那他自己区是不是就非常小，判断完一之后我要看二能不能让二在序列里，然后我要看能不能让三道序列里，就是说我每他算法他是什么呢？我要从一枚举到n乘m,然后假设当前没举到了癌，就假设当前没取到来。然后如果癌能够就是包含到序列里头啊，就包含到你的路径里头去，我就把i加到路径里，然后接着媒举下一个。如果不行，就不管能够理解这个贪心吗，就是我要让它排序后，字典序最小，我肯定是从小到大枚举，然后小的能加进去，我就加进去。好，然后现在我们考虑就是我们每加进去一个数，会对这个数列产生什么影响呢？比如说加进去了这么一个数，然后它产生了什么影响，是不是它的左它的左下角和它的啊，假设这儿是一一，这是NM,就从左上角走到右下角嘛，那么它的左下角和它的右上角的所有数是不是就不能走了？这能理解吧？就是我一旦走到这个点，是不是我肯定他他的在他左下角的位置和他和他在右上角的位置，我根本碰都不能碰了，一一旦碰了的话，我就到不了这个点了。好，然后如果我们如果我们暴利的话，我们暴利的话，是不是就是我们每一次每每到这么一个点，我们就暴力把它左左下角的所有位置给标记成不能走，把它右上角的所有位置标记全部能走，这是一个暴力做法。然后因为我们总共只会就是我们每删掉一个数，我需要一个ONM来把不能走的给染黑。然后我总共会删n加m个数，是不是复杂度能够到n三方。但是我们可以这么考虑考虑，对每一行来说，就是不是我每一次删掉的节点都是这一行的一个前缀或者这一行的一个后缀。那这意味着什么呢？是不是意味着就是每一行我还能走的每一行我还能走的格子，一定构成了一个区间，这能理解吧？因为我每每一次筛一个前缀或者筛一个后缀，我总不可能把整个序列给筛出两段来吧。那既然这样，我就可以对每一行，我每每举啊我维护的区间LIRI就表示这一行就是说你考呃，你考虑你每每删掉一个数字，每删掉一个数字，是不是它左上角这左上角这一行的这一个后缀都不能走了。然后啊右上啊就上面这些行的这一个后缀都不能走了。然后下面这些行的这个前缀都不能走了，对吧？就相当于我每删掉一个节点都都是删掉，每一行的要要么一个前缀，要么一个后缀。那是不是我在删了很多次之后，每每一行走的一定是就每一行还能走的数，一定是一个区间，能理解吗？对，然后既然是一个区间，我就很好维护了嘛。我我就对每一行维护就是他还能走的那个区间。然后我删掉一个数之后，我就循环每一行，我循环每一行，然后对每一个区间修改一下吧。如果删右面就是对r取一个命，对吧？你如果删后缀，就就是让那个能走的能走的那个能走区间的右端点。对，当前的山那个后缀的右端的就山后缀的位置取一个密码。如果是删前缀的话，就让左端点取一个max嘛，对吧？这个这就非常方便。然后这样的话，我我们每删一个节点只需要枚举，每一行就可以了。然后所以说这样复杂度降到了o n乘上n加m,然后这个就是一道对，然后这是一道NOI题，这道题应该还还算简单呢，对吧？嗯，这个题大家能理解吗？巴桌上有你直接搜随机组生成器，这个是NY,二零一四的铁，应该是近几年可以说最简单或者也算最简单的一档的一个OIT,就是竹尾枚举嘛。好，然后就是潘心还还还有一个非常重要的转化，就是二分。答案就是你碰到一些题，比如说让你最大化最小啊，就是比如说一个数列让你分成若干段，然后每一段都要满足一些条件，然后满足这些段的最大值最小。然后二分难，怎么二分呢？就是你二分就是说我二分二分答案，然后比如啊然后如果答案是m然后我现在要判断什么呢？我现在就要判，就是所有区间长度都不超过m是否有解对吧？就是说它和那个按位枚举的思路其实是一样，都是把一个最优化问题给转化成一个判断问题。像这样我们是不是就把一个最优化问题给判断成了个一个o log n的，就判断成老梗次的那个啊，就转化成绕根词的判断问题，对吧？这是我们要二分答案，然后每就变成绕根子判断答案能否大于等于或者小于等于k然后我们都知道判断问题经常是要比那个最优化问题是要好做的。就比如这个是去年吧，对，就是去呃现在应该已经是前年，这是前年OIP的一个题，应该也也是一个体圆的体。就是你有一条河里头放了一些石头，石头和河岸啊，石头之间和石头与河岸之间都有一些距离。然后你要从左边的河啊，比如说有只青蛙，要从左边的河岸跳到右边的河岸。那么他每他每一步跳跃的距离，是不是相相相相邻两个能站的地方的距离，对吧？就就就这些的距离。然后现在现在你可以删掉一些石头，然后你要最大化就是这些距离中的最小值题题目大家都能理解吧。对，这是NIP原题。你应该做过，就是说你要最大化最短的跳跃距离。就是说你把石头删掉之后，是不是大家都还是会跳很多步，然后你要最大化就是啊然后跳了这么多步，是不是每一步都有个跳跃距离？那是不是每一个那个山石头的方案都有一个就是最小的跳跃距离，就这么多步中最小的那个跳跃距离，苗绕最小的跳跃的那个距离最大。对，然后这个题其实就是一个很模板的问题嘛。它就是首先你先阿芬答案，然后就相当于判断能否让每比如答案是m啊，不是答上次好了，因为有m对，然后你就要判断能否在山m块石头内，让每一个石让就是呃让每一次跳跃的距离都大于等于二十。什么叫用优先队列做不二分用优先队列做吗？这我就不清楚了，感觉并不是很好做吧，肯肯定没有二分答案方便。对，不需要优先队列。然后这怎么判断呢？你就考虑一个石头，我能不删他就不删他，对吧？就比比如说你这这个还在河岸在河岸，你要保证第一步跳跃的距离要大于大于等于盎司。你你是要把处于这个区间中处，处于这个区间中的所有石头都删掉，然后肯定是。然后然后再大的石头就没有必要删了嘛，然后你保留是能删就删哦，能不删就不删，对吧？然后然后在盎次外的第一个石头，比如它距离是d然后你肯定是把这个地保留嘛，因为这个地最靠左边，然后你接着再把d加一到d加二次这一段这石头全部给删掉吧，冷删就上有什么问题吗？然后之后可能还剩下一块，比如你最后剩下距离是d你还要判断什么呢？你要判断最后一块石头河岸的距离，如果最后一块石头和河岸的距离要要比二次要小的话，你还要把最后一块石头给删掉。对，这个是需要特殊判断一下的。然后这样的话我们就得到，就是让那个每次跳跃距离都大于等于盎司的，最少需要筛几块石头。然后我和m比较一下就得到了答案，这个能理解吗？有这个是一个非常典型的就是二分答案的弹心。但是就是说二分答案你也不能随便用。就是比如呃比如说哦大家是不是还没有学过最小生人数，呃，那我想个不用最小是人数的题行。嗯，货车运输那个题你们听过吗？哦，就是说不是货车运输那个题，就是从u到b然后你要最大化啊，你要找一条从右到臂的路径，然后你要最大化经过的最小边吗，对吧？然后这个你就不能直接无脑二分答案了。你这个是不是就是要利用那个最小生成数的性质，就是利用就是利用最小生成树的性质。就右右右到b这条边，肯定是在最小生成树上那条树上路径嘛。然后还有一个就是这样子的题目，前两天刚给他呃，他们普普及组线上课找题目找来这么一个题，就是说对一个数列a我们令ALR为就是把a数组中就是LR这个区间数拎出来，得到这个数组，就就这玩意是一个数组，就是把这段圈拎出来。然后同时我们定义max这个函数，就嗯就max这个函数的定义是什么呢？就是说它的定义为就是在a数组中没出现过的最小非负整处。就比如说max零一二三就等于四，然后max零零一二五就等于三，就是最人最小的没出现过的非负整数啊。这个呃这这个题你介绍过吗？六就给别的同学讲一下哈，然后现在给你呃现在对于一个现在给你m个区间，然后考，然后考虑考虑数列a啊，考了一个长度n的数点a那是不是我可以我我可以得到n个数啊，我可以得到m个数，就分别是嗯分别是就是这每个区间的的max是对吧？ Max l一二一max l max二二二，以此类推。然后现现在你要找到一个数列a使得这个东西的最小值最大。就是你要你要找到这样的一个数列a所以这个题应该也算得上是一个贪心的题。大家可以稍微思考一下。嗯，题目大家都听懂了吗？这个题目可能稍微有稍微有点绕数据范围。是的，五次啊，这个数据范围也没啥关系吧，除非数据范围小于等于十。那我肯定是和你们说的，我小小于等于十的话，写来搜索就可以了吧。哎，嗯对，这个题其实这题你也不可能像刚才那样，就是直接去二分一下答案吧。你发现你二分了之后根本没有卵用，你还是不知道怎么判断。就是说你看到看到最大化最小或者最小化，最大也要冷静一点，也不要就是随随便便就去无脑二分答案了，这样反而有可能会吃亏。像这题它的做法是什么呢？你考虑一个长度原因的数组，那么我问你麦呃，max a的最大值是多少？它最大值是不是n?就最好的情况下，是不是a里头没有出现，就是零到n减一都出现过，因为他麦斯最大局救神，那么是不是就是说就这玩意儿嗯，就这玩意儿它最大值的理论上限是多少呢？是不是就是区间长度的最小值，就是假设所有区间都到了最大了，那那是不是那那么是不是它的答案是不是还是只有这么大？六先让k等于它，然后我们构造构造答案啊，构造这玩意等于k的数列。这个怎么构造呢？其实很简单，我们就要AI,等于MOK就可以了。然后就构造完了。因为我们可以发现这个数列任何大大于等于k的区间，肯定都包含了一个零一个一到一个k减一。所以说这个序列里答案，然后又因为k是最小的区间长度，所以每个区间都包含了至少一组零到k减一，所以答案就是k这样就构造完了，这个能理解吗？对，这个题是CF的一个d五EAT感觉还是挺有趣的，就是各种什么毒肉输出体中的一股清流行。然后在你们后来以后做猜心题的时候，你们会看到很多就是和任务调度的有关的问题。比如这选出了这么四个，就我们一个一个来解决嘛，就就我们一个个看过了。首先第一个问题，你有n个任务，d嗯d癌个任务，你解决它需要占用的时间是SI到DI.然后问你最多能做几个任务？哎呀，DP加二分吗？冷静一点，我们这节车是是在讲贪心，就是说这个题一个很显一个比较显单，它应该就是按照DI排序，就我按照DI排序，就我每嗯我每每一次取终止位置最小的那个就我考虑我做的第一个任务最好是哪一个，是不肯定是急嗯结束时间最早的那个。因为这样的话，我我才有时间去做剩下来的任务吧。那是不是我就每一次找一个还能做的结束时间，最早的那个任务就不和前面的那些东西相交的接啊，就不和前面要做的任务，相交的结束时间，最早的那个任务，那我们就按照DR排序，然后维护一下，然后维护一下，做的最后一个任务的结束时间，然后我们从小到大枚举枚举DI.然后如果它的初初始时间是对，如果初始时间大于t的就能就能做，然后就让t等于DI,否则就不能做。然后把答案累加起来就行，竟该算是一个比较比较经典的一个贪心。真的吗？那嫌没有胎心方便，胎心一个扫子就可以了，为什么要DP呢？而且的的确复杂度也不见得会比n log n低吧。行，我们来看下一个问题，就是说呃有很多个任务，然后你你就你只有一台机器或者一个人去做，它每每个任务的地点，l是就是终止时间是DI.然后你做这个任务需要花TR的时间，地标就是deadline.你们难道没有听听说过弟弟？ L是DDL是人类的第一生产力吗？可能在高中，你们没有什么感觉到大学就会有一大堆弟弟哦。然后你会发现，你即你即使地调再多，你也会在最后一天的晚上才开始做这个东西。这个是维持世界存在的第一定律，你永远不可能在DDL结束期结束前二十四小时以前做这个东西。行，我们来看。呃，我们今天看这个题就是说你虽然有DDL,但是不要停你可以去拖它。就是如果你的任务实际上在FI完成，对吧？那么你是不是拖了FI减DI的时间？然后显然你这个时间不能无不能无限拖下去，对吧？拖拖的时间太久，你的GPA叫狗蛋，老师就会对你很不满，然后就可以给你打低分。所以说你要安排就安排一下你的任务，使得就是最大的这个延迟的值最小。嗯，先做t小的，那那万一有个一下子就能做完的任务，他他的弟弟也要在很远很远很远。你完全可以先把所有任务给做完了之后，再做那个一下子就可以做完的任务。首先你是不是看到了使得最大延迟最小。嗯，那那我那我能怎么办？我是不是先要分答案，然后现在是不是就变成了就是有n个任务，然后然后每个任务花的时间是TI,然后必须在就是必须在DI加n次之前完成，就现在我不能拖了，对吧？又五点二分的答案了，那就相当于把奥水给加到了，加到DR里，就变成有n个任务。每个任务会要花TI的时间，然后每个任务必须要在DI之前完成。那我怎么做我怎么摊，我是不是可以从后往前瘫，就是最后做最后就我肯定最后做DS啊。对，也一样，就我做任务的顺序是不按照DR排序的，就我第一个肯定做DI最小的对吧？第二个做第i第二小的能理能理解吧。因为一个地雕在前面，一个地雕在后面，就比如说一个弟弟，l在第一的任务和一个弟弟要在第二的任务，其中第一是要小于第二的。然后你交交换这这两个任务做的顺序，你是没有好处的对吧？你有什么好处吗？你你你你先做第一个个做第二个，那么第二个如果会超的话，你换过来是不是第一个更超了，这两个任务做完的时间是一定的。所以说第嗯第一个做法就是二分答案，然后直接判断也不一定要倒着判断，然后你每一次做，然后正着就每次做DDL,最早的倒着，就每次做DDL最迟的。然后第二种方法，你可以发现就是说我刚才是不是呃我的胎心是不是按照DI排序，对吧？六、对于二芬达是二次的收尾，我是按照DI加二次排序，那这个东西是不是等价于按照DI排序？就是不管怎么样，我们在判断的时候，我们做这个任务都是按照DI从小到大做的那我是不是可以不用二分答案了，我直接按照DI排序，然后然后去然后模拟一下，取一个最小值就可以了啊，取取一个最大值就可以了。我们每一次二分答案的过程中，我们做的顺序还是按照DI从小到大做的对，是不是看起来有点神奇？然后等等会会我会会讲，就怎么推出这个东西来。然后这个个也也贪贪心非常一个重要的套路。第三个是杜老师随随便给出来这个算法，我看了半天，不知道这个算法在讲什么。他说。按DI排序，TI排序，DI加TI排序，DI减TI取最小值。在你不知道正确性的情况下，很有可能是正确的。然后我想了半天没想懂他想说什么。然后我我就去问了他，我我我问了他这个是啥呀？他说不知道啊，我可能想教他们乱搞啊，在不知道怎么做的时候，瞎鸡巴乱乱排序啊，就是说一个题你不知道怎么做，你可以怎么办呢？你可以随便脑补一些排序方式，然后来排个序，没准就对了。反正你写程序总比不写程序要好，对吧？虽然你写一个有很大概率是错的数据，但是万一发生奇迹呢？好，然后我们来想一下，就是嗯就是我们怎么得到这个，我们直接就我们不走二分答案我我们怎么得到？就是按DI排序，这个性质我们考虑我们已经得到，就假设我们已经得到了最后的答案。他做那个他做他做任务的顺序是a就是a一a一这个任务第一个做，然后AN这个任务最后一个做好。然后我们现在考虑就是对，就假设我们已经知道答案。然后现在我们考虑是任意相邻的两个任意相邻的两个任务。比如说相有两个任务，a等于AI,然后b等于AI加一好。那么现在我做完第一个任务，它的延迟是多少啊？然后然后假嗯假设做完做完DAI减一个任务的时间是t那我做完第第a啊，就是我我我做完DX任务的时间是多少，是不是t加上一个TA,然后接着做下个任务，是不是要是t加上TA加TB,然后左左边的延迟值是再减一个DA,右边的延迟值再减去一个DB.然后现现在我考虑交换a和b就假，假如我先做b再做a很，那么是不是就是这两个数对两边答案的贡献分别是上面两个取最大值，以及下面两个取最大值对吧？然后我们现在来考虑在什么情况下，下面这个数是要大于等于上面这个数。所以在什么情况下，下面这个数大于等于上面这个数。首先这个是不是肯定是要大于这个的，然后这个是不是肯定是要大于这个的，所以我们只需要比较这两个的大小就可以了，比较这样的大小。然后这个时候我们得得得得出来什么条件？就首先这个假设这个是小于这个的，那么得出来的条件是不是da小于DB,这就意味着什么呢？就是说如果我们这个排序的顺序是任意两项，都是前面这项的，就是DI都是要小于DI加一的那是不是就意味着我任意交换两项答案都不会变得更好？那是不是就说明当前这个是一个最优值？第二，如果不是它最优值的话，我们肯定是可以把它调调整成最优值的嘛。就肯定存在一次相邻的交换，可以使答案变得更优，对吧？行，然后这个就是一个非常重要的思想啊，就是这个是在设计贪心算法时候的常见常用技巧。就是说你对于一个序列考虑，如果交换相邻的两个元素，就你交换相邻两个元素作为最优解，你肯定是要让它交换相邻两个元素之后，答案不会变得更好。然后这样你你是不可以通过这一点来列出一个不等式，然后就可以得到一些关于顺序的条件。就比如最经典是这么个问题，就是你有就是一个打工问题，就你有n个工作，每个工作有两个属性值，然后假设意识你的能力值，然后最开始的能力值为零。然后你可以你做做完某个工作后，你能得到你的能力支撑AI的钱。然后因为做完这个工作，你还得到锻炼嘛，所以在得到前做的能力就会加上必然。然后你可以任意顺序做完这n个工作，然后问你最多能得到多少钱？嗯，什么要倒着搞，我操什么叫倒着搞，然后max一下呀。嗯哼不是很懂什么叫倒着搞，顺序是什么？这个题其实还是一还啊哦，那你要再看一下吗？他怎么跑到国王游戏去了？就这个题还是一样，你考虑相邻两个任务，a和b然后假设做完前面所有任务时，你的能力值是e那你在一边就是a在b前面能得到多少钱呢？呃，这还不能a和BI和j吧，i在j前面，如果i在j前面能拿到多少钱呢？是不是e乘上e乘上AI,加上一个e加BI,乘上一个AJ,然后换过来是e乘上一个AJ,加上e加BJ乘上AI,然后我拿这个这两个剪一下得到了什么？首先e乘AI是不是消掉了，然后一乘一g也消掉了，就得到什么是不e乘上一个呃，是不是一个BI乘AJ减去BJ全AI,然后我要让答案只会变得更烈的话，那这个答案是不是要大于零，就交换的时候答案变得更差。那这意味着什么？是不是BI除以一个AI,需要大于一个BJ,除以一个AJ的对吧？所以我我们按照这个教序排个序，是不是就是我们做所有任务的顺序了，然后模拟一下能拿到多少钱就可以了。然后就是这个题，然后大家可以自己试着推推一下这个题。就这个这个也是前两年的那个NOIPT,然后我去拿杯水喝啊啊，有同学已经推出来了吗？对，没没做过的同学可以稍微推一下。哎呀，对，就是也是两场比较嘛，就最好大家还是首推一下。 No no,再直接讲吧。就后考虑相邻的两个大臣是i和j,然后前面所有大臣左手上数的成绩是s那么如果挨在这前面，那他们的贡献就是max s除以BI,那么如乘AI除以一个BJ.然后如果j在前面的话，他就是max s除以BJ,然后s乘上AJ除以BI,然后因为左下大于右上，然后右上大于左下。所以说我我只需要比较右边两个就可以了。你要最小化最多金钱啊是最小化最多，那不是max吗？就就是要考察是最多的这个钱数。所以说你需要让s乘AI除以BJ,要小于s乘AJ除以BI,那么s消掉就变成AI乘BI,小于AJ乘BJ.你按照这个排个序就可以了，对吧？就是说这个其实是在做一些就是和顺序有关的题目的时候，是一个非常棒的一个做法。就就比如说你你需要把一些元素给排顺序，就排顺序。这个问题在那个OI里头是非常难做的。比如你DP,你像DP一个排顺序的问题，你大部分情况下不可避免的就是一个撞压DP.所以说碰到很多就是排顺序取最优解的问题，都可以试一试，贪心就可以试着上轿推一下，没准可以得到奇效。好，我们回到刚才那个就是刚才我们不是有四个任务调度问题吗？我我们展开来说了，其中一个还有两个像，比如有n个任务出现时间为SI,然后地点l为DI,时间是TI.然后问这些任务能否都能完成，这个有同学能做吗？有同学能贪吗？就DDL就截止日期，就是你做这道题的时间是TI,就你这你做啊，就是你做这个任务需要TI的时间。嗯，我操为什么讲讲着讲着听课的人从十九个人变成了十七个人。喂，我记得前两次课的时候还是有二十五个人的，是不是已经两位同学跑不出去大力退款了？好方啊哇回来了，一个同学感动。对，有嗯有同学会贪这个问题吗？我听懵了，没关系，本来胎心就是最最晕的对，前面前面如如果有，我操，怎么已经又少了一个提这个问题。如果你能做的话，你就可以去领图灵奖了。这个问题是NPC的，就我们怎么怎么规约，他呢就比如说我有n个任务，对，不要以为就是我放个放个NPC出来就是很坑。就NPC问题其实很重要的，就能让你一眼知道这个问题可做还是不可做。这个其实很很很重要，就做到后面你会发现很重要，就是我们考虑这样，比如n个任务对吧？然后他他们的时间分别是TI,嗯嗯，然后我从中取就是我从中取一个就是哦比如说大家都知道这么一个问题吧，就我给你摁个数，然后判断它是否有一个子节，就给你n个数，判断它是否有一个子集的和是s这个呃这个是不是背包它它是一个非常经典的一个NPC问题，对吧？我我们怎么考虑用这个用个完成任务的方方式来把它约到这儿呢？我就我我就定义n个任务，每数AI我定n个任务，它们所需要的时间TI就等于AI,对吧？然后他们的起始时间是他们的起始时间SI都等于零，它们的终止时间DI都等于就是所有AI的和再加一。然后接着我再新建一个任务，然后它的t等于一就他只要花一的时间就做完，它的起始时间是s然后它的终止时间是s加一。那么是我那么我是不是肯定要放一个任务？我我说肯定要放一个任务，在就是s到s加一这个时间段。那我是不是剩下的任务要么放在左边，要么放在右边，然后我放在左边的所有任务，它的和是不是都必须要恰好等于s因为我总的时间我总共就有这么多的时间吧，它是和和我们所有任务所需要花的时间的和是相同的那我是不是一点时间都不能浪费，就说明s左边我我是用一些任务把它完全填满。那这个是不是和它是等价的？就这个贵约大对吧，这个规约大家能理解吧？嗯，为什么又打了一遍，还是人物？嗯，这个约约大家能理解吗？有不清楚的同学啊，有没听清楚的同学吗？就NPC如何判断，就是你你只能找一个NPC问题，比如像这儿我就找了一个NPC问题，然后把它归归到这儿。对你基本上只能记模型，那不然也没法判断吧。或者你还看看这个问题，能能不能把其他的NPC问题给灰约过了。像这样我我就是找就是子集合这个问题，归归约到这个题目中嘛，那我就可以。那么是不是说明这个问题，如果我能多项式做话，这个子集合我也能多项式做了，对吧？就我找一个NPC问题规约过了。行，我们再看这么一个问题，就是你有m台机器，然后第二台机器需要TI表去复制一份文件。然后一开始你只有一份文件，然后你可以怎么做呢？你可以先把它塞到某台机器里复制完，你是不是有有两份文件了，然后教师是不是可以拿两台机器同时付呃，付复制，对吧？你你复制出来多少份文件，你就可以同时开多少台机子同时复印，然后为复制到第n份需要的最少的时间啊，又回来一位同学。就这个题其实有一个就这这其实是一个CF的b题，他其实是有一个很显就是看起来很对的贪心。就是我先我考虑什么，我先把第一份文件给，就先把第一份我把它塞给就是最快的对吧？然后我我复印完之后，我要最快的再做，然后他复印出来的那一份，我丢给第二块了。现在理解啊，就每每出来一份，我都让就是当前就是还没开工的最快的那个开工，然后同时我自己也接着做。那我那那我是不是每一时刻在复印的都是最快的那些机器，那是不是感觉啊？那是不是就就是最优的？我只要求出DN份复制出来是什么时候就可以了？对吧就是说我每一次按照TI从小到大考虑每台机器，如果有空机器就把复制出来的一份给空机器，然后自己再接着复印，就每次都要都让那个速度快的复印。但是实际上这个是错的，就是当时CF是出题人，想到也是这个做法。然后在考场上有几百个人都是这个做法。然后有一个在比赛结束之后，有一个俄罗斯选手就给了个构造。它的构造是假设有四台机器，这四台机器复制的时间分别是二三三三，然后你能构造一个方案出来吗？就首先按照我们刚才那个做法，二三三三这四台机器，第一台机器从第零时刻开始复制，对吧？他在第二时刻产生一份第四时刻产生一份第六时刻产生一份第八时刻，对吧？它是以这种顺顺序产生。然后第一个三是不是我在第第一个三是不是在第二时刻接到了一抛过来的一份文件，他从第二个时刻开始复制，他复制顺序是五八十一、十四、十七、二十一直过去。然后第三个是不是在就第四时刻接到了二抛过来的一个，那他就是七十十三十六、十九、二十一到二十二。然后第四个三是不是在第五时刻接到了接到了第二个抛过来的一份文件，那它复制就是八十一，十四、十七、二十，这是我们刚才那个弹性它复印每份文件的时间。那大家现在可以想一下，就是我怎么构造让这个不对，就是我怎么构造，让它某就是某一份文件诞生的日期更早一点。就嗯就是说你要你要构就是构造整方案，使得就是印印出第n个好n等于四。然后你怎么印n等于四的话，在这儿，它第四份文件是在第二四，它是在第六十刻印出来的对吧？第四册文件是在第六课时，就是这个算法它是t等于六的时候完成。然后你要怎么印才能让他在在六十课之前应一印出四份来。好，第一个给二，然后他在第二时刻的时候，底下有两份了，好溢出，两个都给三，联赛有两个啊，你现在有两份。好，现在三两个在第五时刻，第五时课各印各印出来一份，对吧？那你现在有四份对吧？这个时候并没有什么问题，就是这儿呃这儿的第一份是算上原来的嘛，就其实是一份和三份，对，实际已经很接近了，它是这么构造的，就是你第第一份给二，那么在t等于二的时候，你get了一份，对吧？然后接着你把那个剩下，然后你接着你把其其就是其中一份给三就，你这一份丢给三，然后二自己也在复印，然后在第四十个是不是又印出来一份，然后这两份都给三，那么现在是不是三个三在工作二停下来了，在第五时刻是不是就是第一个三复就是已经复印出来一份了，对吧？然后我这一份再丢给二，然后接下来是不是一个二和两个三在工作，这三台机器在第七时刻各复印出来一份，第七时刻得到三份，能理解吧？呃，我看一下啊，嗯我在第一时刻复制出来了一份，然后在这一时刻又复制出来一份，在第五时刻又复制出来一份，那我是不是就是六份十六分吧。第二时刻复制出来一个给三第四十课，复制出来一份给三得六份，然后占六份的时间是一对。你看我我这儿复制六份是不是需要到八十克，就二四六五七。然后我在八同时复印出来三份。然后我这么构造的话，是不是在七十刻我就复印出来六分了。那那是不是就就把这个太阳给擦掉？就是说很多题目贪心也不能想当然，特别是你出题的时候，这你不能看着像这个是贪心，你就去贪了。没有标，算是这是个错题，就初田以为胎心是对的，他根据那个胎心设计了一个标算，嗯，没法做吧，就这个问题太太复杂了，不好做。行，然后我最后准备了两个例题，就第一个例题，这应该是一个啊，应该是world final的一个题吧，就ACM world final的一个题。不知道我有没有记错，就是你需要格式化很多硬盘，格式化硬盘可能是它的容量发生变化。格式化之前，你你需要把硬盘上的所有数据就是移到其他硬盘上。因为你要保留数据嘛。这个嗯你在格式化之前，你你需要把这个硬盘的所有数据都给移到其他地方。然后这一盘可以立即开始使用，然后就格式化之后，这个硬盘就能用了。然后然后最开始所有一盘都是装满的，然后为了格局化，你需要买比别的硬盘。然后你想要买就是总流量最少的额外存储设备，就是来省钱。举个例子就是四个硬盘，分别是ABCD数流量，最开始是六一三三。然后在新的文件系统下，它们的容量分别变成了六七五五。如果你只购买一的额外空间的话，就是你可以把嗯b先放过去，对吧？然后然后格式化b现在你b有七的容量了，然后就可以随你就可以随便格式化了。二分二分怎么做？就是说你有很多个硬盘，然后你这些硬盘的时候都塞满了数据，然后你想要把这些硬盘都给格式化掉。那那为了保存数据，你是不是肯定是先把一个硬盘从先把一个硬盘的数据拷拷到其他地方，考到其他地方，这是格式化这个硬盘，然后在然后这硬盘就可以用了嘛，你再拷来拷去，拷来拷去。嗯，然后你在格式化之后，就是一个盘的容量可能会变，就不像这儿最开始容量是六一三三格式。如果格式化的话，它就变成六七五五。然后具体操作就是你可以先买一的额外空间，把就是最开始b这个硬盘它只有一的一，就是一一大小的数据嘛，你可以把这个一考过去，然后你嗯然后b就空了，你把b格式化，这个时候b就七的容量，然后这个时候你再把a的数据给拷到b然后把a给格式化可以，然后多个盘的数据也可以转到一个盘里，只要这些数据还在就可以，这个题难度其实挺大的。嗯，怎么做呀？找到一个格式化之后，最大的真的吗？比如说我我这儿是四二格格，格式化后变成四，那那我是不是也肯定格式化二嗯二分就应该也可以做，但实际上标算并没有用到二分。嗯，原呃两两比较的思路怎么推？这题聊聊比较应该不好推。对，起起起起码要买最小的。两两比较的话，你怎么判断两个是否更优呢？这题思路其实这样的就是首先你把硬盘分成能增加容量，就是格式化之后容容量变大的和格式化之后容容量变小的那你是不是肯定优先就是格式化，能够增加容量的对吧？就这不太太能理解吧，就你肯定先格式化，能增加容量的不并，不是能增加容量最大的歌。对，是按照开始的空间排序。从小到大哥，因为你想嘛，反正它是增加容量的。我格式化之后空间肯定变得最大啊，肯定空间变得更大对吧。那我想让我买呃买的空间尽可能小我是不是先用，是用最少的额额外空间，把第一个能够增加总空间的硬盘给给格式化掉。然后这样的话，我总空间是不是变大了，我就我就更有可能，我就更有可能可以格式下一个可可以格式化下一个那个硬盘了，对吧？就这样子的思路，因为每一次你的剩余容量都都是逐渐增加的嘛，所以说你肯定是先花少的容容量，更新一个小的盘，然后这样的话呢剩余容容量就变多了，那它就更有可能能够更新稍微大一点的盘，依依次推过去。对，然后对于减少容量，我们可以倒过来考虑。又说对，对我在格式化所有增加容量的硬盘之后，我是比比如会得到一个就是我格式化掉所有增加容量的啊，就是增加硬盘容量的对胎胎心，其实就是数学思维。我我呃我我在第一步隔完之后，是不是总共得到了就是s的硬盘空间不也并不是增加增加容量降血。就是我第一步格式化完之后是s的空间。然后我在格式化完之后，如果我不额外购买的话，我是不是有就是s减去第就是减减减去第一减第二减第三，然后其其中d是每一个减少容量的盘，减少的容积。对，就是格式化完的容量。那我是不是可以反过来考虑它，是不是就相当于我最开始有这么大容积的盘，然后我要通。然后这然后这个时候就是然后我倒着格式化，就把就把它变回去。我在倒着格式化之后，它的容量变成了s这个理解吧。就是原原问题是把我要然然就是AI是原来的容量，BH之后的容量，把AI变成BI,然后是是s变成s减d一，减d二，减d三，然后变小的我们不会做。那我们怎么办？我们倒过来它倒过来的问题是什么？我们把BI给变到AI,然后把最开始初始容量是这个东西变到s那这样我们就变成了一个增加容量的问题，对吧？这个也是一个很重要的思想，我们正问题能做，我们把它反过来做啊，正问题能做，逆问题不能做怎么办？我们把它倒过来做，然后这个时候是不是问题就变成一样了。我们按照BI排序，就是在逆问题中，我们是按照BI顺序排序。那么在返回原问题是什么？是不是按照BI教序排序，是不按照BI教教教学排序进行格式化，有这个就是这题的思路，这个我觉得还感觉还是挺妙的。就它相当于是一个正问题和一个逆问题的组合嘛，你要知，然后这个问题比较好做，逆逆问题比较难做，不要想到就是把整个问题给倒过来，把逆问题变成正问题。对，就按照结束时候的容量，从大到小排序探息。好，然后最后一个例题，这个是我给那个UTR出的一个题，就是我觉得还是比较满意的。大家可以看一下，这个题也是遇到了大贪心，好吧，呵呵那等水平高了，打油油沟的比赛就比较适合了，游个题目就难度层次比较高。前前缀就数组的前前若干数啊，前若干个数长度为i的前缀，就数组的前还有个数。对，大家可以先想想看，task一怎么做？大家想想看，就是原问题怎么做？嗯嗯，前缀就是数组的前若干个数啊，长度为i的前缀，就是数组的前挨个数。呃，他task就任务嘛，这这相当于是个子问题嘛。就是你你可以先想一下，就是满足这个条件的问题，应该怎么做就不分分。你可以先想一下，就是a中元素两两不同的时候怎么做？再来想就是a中有胶动元素的时候怎么做？就是说你长度为一的前缀，你长度啊，比如说你令我令AI,哼嗯为a中长度为长度为i的前缀。那么是不是在AI里头，是是是不是对于每一个癌，然后就是AI都有一个中位数，嗯，就是密的i然后现在我要让就是密的一小于小于等于幂的二，小于等于小于等于密的三从最大排到中间。你你先放一个最大数，再放一个次大数，你中位数不是变小了吗？有有等于哦，单调递增傻逼了，单调不减啊，题面写错。对，这样是单调不减。哇，我操居然可以打字。李前居然写了那么久的，是不啊，你要你要让就是b这个数组的字典去最大呀。比如说一二三，你你直接排序是不是一二三，然后你你怎么样字典序更大呢？它一三二是不是字典序更大？一算它第一第一个前缀中位数是一，第二个前缀中位数是二，第总共的中位数是二，对吧？它中位数也是满足单调不减的，然后它的字典需要比一二三来的大行，这个问题怎么做呢？首先我我们考虑a中元素两两不同的情况。那那这个时候中位数，就这个时候中位数满足什么条件呢？就是这个时候中位数是不是肯定落在，就肯定不会被两个数夹夹在同一个位置上能理解吗？中位数幂能满足什么？就我们考虑往a中加入一个元素x然后如果x是要比原来中位数大的，是不是中位数也会变大啊？如果x是要比原来的中位数，小的中位数也会变小，这个能理解吧？然后这个性质当a中有相同元素的时候是不成立的。比如说当a中有相同元素的时候，我我二二这个数组啊，二二这个数组里随便插入一个数，它中位数还是二，对吧？就这个性质只有在a中所有元素两两不同的时候，它才成立。那我们考虑暗慰枚举对吧？安稳枚局我们是要判断什么？就是说我们已经有了一个前缀，就是我们已经确定了b一到BI这些数，然后问就是是否有解，对吧？我可以随便填点i加一个数，到第n个数问是否有解，那么有解条件是什么？假设b一到BI的中位数是密的，那么有有解条件是什么？是不是密的？一定要大于等于哦密的，一定要小于等于还没有放的最小值，这个能理解吗？大家可以想一下，就是这个性质你听懂了吗？就是如果a中所有元素两两不同，那我再往a里头加入一个数，如果新加入的数比中位数大，那那么是不是它也会变大？如果它小于中位数，是不是中位数也会变小？然后安慰枚举，你懂吗？安慰枚举就是我枚举，每一个钱就是我我一位一位往下枚举，然后然后相当于是在确定了一个前缀的情况下，判断是否有解。就刚才我们讲哦，刚刚才讲安慰媒举的时候，你没有听懂吗？就是说暗慰枚举，我是我，我是不是想就是想找到一个数组a然后a满足某一个条件，然后同时a的字点是最小，然后字字典序相当于什么？字典序是相当于首先让a一最小，然后让a二最小，然后让a三最小，对吧？那我先考虑就是我a一取什么数，那我最开心的情况下，我一直我AE直接取一，就是但是这个是不不一定可行呢？就是我a一取了一之后，我有可能就是a二到AN,我不管怎么取都无解，对吧？哦，对，这个问题里是字典序最大，我我再给他解释，就是按位枚举是什么？那这就改成取字典是最大好了吗？用字典序最大。我摊的话，我比如最开始让a一取最大的那个数，那这样是不是有可能a二到AN,我不管怎么放都无解。所以说我a一是不是要找要找就是有解的最大的那个数，那我我怎么找这个数呢？我我是不是相当于就是让a一从从n到一枚举，然后判断就是a一取这个值的时候是否有解？嗯，这步你明白吗？好，然后我们枚举完a一，我我肯定要枚举a二二，也是一样，从n到一枚举，那相当于我判断什么？判断a一a二取这个值的时候，对吧？因为AE我已经确定了嘛，我记得没举a三，a三是不是也是从n到一枚举，然后判断就是a一至a三是取这个值时，以此类推。就相当于我每次是判断就是我已经确定了一个前缀的值。我想要判断我后边那些数，我能不能通过随便填，使得它搞出一个解来，这个能听懂吗？好，现在我们考虑这么个问题，就我安慰美举。嗯，现在我暗我安慰没举币哦，对，同，然后按，然后按位枚枚举，这个是可以二分的，就不用枚举。我二分a一最大可以去打个折，这个我开要分他。然后这样的话，我我每一个数据啊，就每个位置只需要按位领取log n次就可以了，就总共只需要判断log n次。好，然后现在在这个问题中，我安慰枚举，就是我从a一a一先枚举好，再枚举到AI.然后现在我们考虑判断，就是说我我已经确定了b一到BI,我要判断是否有解。那根据我们刚才性质，是不是就是说我往这个我往这个前缀中，我考虑下一个放什么数，我是不是放一个数。如果这个数比这个前缀的中位数来的大，它的中位数会变大。如果比中比中位数小，那中位数是不是变小，对吧？那我们假设原来的中位数九位数是密的，然后剩下的最小值是x那么如果x比幂的还小，那那那我是不是肯定逃不过去，我不管怎么样，还是会把x给放进去的。我一旦把把x放进去，它中位数就变小了，那是不是就不满足条件了？否则如果x大于等于幂的的话，我就从小到大把剩下的数给加进去。那那是不是一定满足条件的？我每一次加入肯定加入的数都要比中位数来的大，能听懂吗？行，那我这样的话。对嗯，你是哪你是哪里没听懂安慰枚举的部分听懂了吗？就是按位枚举的这个部分，有听懂吗？嗯，会有同学发言吗？行，那我们放到这里来，我我我我这是相当于已经知道了，就是答案数组的一个前缀，就答案数组的前数，前x数我已经知道了，我要判断就是是否有解，对吧？我是不是能够重排列，就是后n减x数，使得就是它满足条件。那我们考就是我们设原来的中位数是幂的，就是b一到BI的中位数。就我们设b一到BI中位数是幂的，然后剩下的数最小值是x那如果x小小于幂度的话，是不是显然不行？因为中中中位数肯定是一直往上走的对吧？所以说中位数肯定一直都要大于x.那这个时候如果我把x加进去，那是不是中位数就变小了，那是不是就不满足条件了，对吧？所以说我们只需要判断当前的中位数月mid的大小关系就可以了啊，与x的大小关系就可以了，对吧？然后我们怎么判断呢？我我们就我们考虑，因为剩下的数的最小值，我们很很好做。我们只需要考虑怎么判断怎么求当前的中位数。就操作相当于有插入一个数，删除一个数，询问中位数。然后这个其实是用set和set来实现的对这个问题就是这个问题就留给大家。对，用堆也可以，用set也可以，就这个很好实现，大家可以自己去思考一下，就当做数据结构那节课的课后练习题了。Set就是就是SSTL里头的嘛。第二节数数据结构课的时候，我不是给大家讲过吗？得有两个堆也可以。对，反正这个这个题就给大家留留留做课后练习了。然后这个东西是可以在两个堆，就是一个大小为n的数，两个堆就是一个大小为n的数列。其其实你百度搜索两个堆，就是两个堆，求中位数，其实应该是可以搜到的。我这儿因为时间关系已经只下一点时间了，我我这儿就不细讲了。就是你这个东西是可以在就是log n的时间复杂度内求出来的。然后我们刚才都知道，就是按位枚举是总共要需要进行就是按位枚举，需要进行ON log n次判断。所以这这这一个算法时间复杂度是ON log方n是没有问题的。好，我们现在考虑下一个问题，就是有相同的数出现，这时候怎么办呢？我们考虑就是考虑数列a的中位数，假设它是m那么数列a的中位数，是不是就是整个数列b的中位数。那这意味着什么？是不是说明每一时刻每一时刻的中位数啊，就每一个前缀的中位数是必须要小于等于m的这能理解吧。因为就是我对于整个数列b它的中位数肯定是等于整个数列a的中位数。然后我在数列b语说，我要满足的是数越多，它的中位数越大，那么最大的那个数就是m最大那个中位数是不是就是m所以说每一个前缀中位数都要小于等于m有的余啊，有有等于号的呀。然后我们考虑第一个数啊，然后然后我们考考考虑找到这么一个数x x是么？ X是是就是小于等于m的最小的出现了两次的数，哎呀，哦最大的小于等m最大的出现了超过两次的数。对，然后这时候我们在开心的时候，肯定是最开始放两个x就前两个数一定是两个x大家课后可以想想为什么？然后我下一个肯定是放a数组里最大的数是，然后再放a数组里，就是就再放就是就每呃就是接下来我每一次就是放就是大于x的最大的数，然后再放一个就是小于x的最大的数。就是我这么交替放就相相，相当两个x把整个数集分成了两边嘛，一边是大于等于x的，一边是小于x的。然后我就大于等于零的放一个最大的进去，再从小于里头的放一个最大的进去，再从大于等于零的放一个最大的进去，再从小于零放一个最大的进去，对吧？这两个x的作用是什么？是不是相当于把中位数给框在x框在x中间，对吧？就本来只有两个x的时候，中位数在哪里？中位数是不是在两个x的中间，虽然中位数也等于x然后我放一个比x大的数，中位数是不是变成了变成了右边这个数，我再放一个比x小的数，是不是又回到了中间，我现在又能放一个更大的进去了，我再放比它大的数，就我这么来回交替放，然后放着放着，直到就是小于x直到小于x最大的数进完了。那么这个时候中位数是不是就我我之后只能放大于x的数了。那那这时候中位数是不是渐渐往上移动了？然后这个时候就其然后这个时候就是这个性质又成立了。就这个时候中位数往上移动之后，它肯定不会被两个数给夹着，它肯定就会渐渐往上走了。那这个时候这个性质又成立了，我们就再用这个方法来进行判断，就得到一个o n log放n的算法。对，没有听懂的同学可以去那个游游宫上看一下这题的体检，或者在课后再看一下回放。就为我觉得这个题还是挺妙的啊。怎么想到这个方法？那就出出题的时候，就出题的时候get这么一个问题。然后就想了一想啊，出题其实和大家做题也一样嘛，呵呵一般来说都叫油钩吧。对，反正我觉得这个是一道比较综合的贪心题。好，然后接嗯接下来几几分钟打算给大家讲一些有趣的东西。就关于高精度，就高精度一些基础的，比如像高精度加高精度，然后高精度减高精度，然后高精度乘单精度，然后高精度乘高精度，然后高精度除以高精度。像像像这种东西，就是ON或者o欧文方的算法，大家都会吗？就是有不会的吗？就是ON方的算法，对高金除高金，我呃对高筋除高筋，我怎么ON方呢？我考虑我考虑这样，就我还是暗慰美举。比如说我有一个n位的数分位的数a除以一个m位的数b那么是不是答案最多？答案最多是是n减m加一位，对吧？然后我从最高位开始枚举，就我从最高位开始枚举，那我是不是相当于就是就其实也是一个暗位枚举了。就是说我每每一次要找一个最大的最高位，使得就是c乘b是要小于等于a的对吧？这个能理解吧，就我先把没有没举到位，都赋值为零。我先考虑最高位，那我最高位是不是肯定是最大的数，使得c乘b小于等于a好。然后我现在考虑枚举的过程，枚举的过程，我我我是不是相当于每一次比如给c的DK位加一就我每每一次操作，是不是给c的DK位加一，然后判然后再判断一下就是c乘b是否小于等于a那怎么办呢？我们就把把c乘b给记录下来，就就是说我在给DK位加一之后，是不是相当于是c乘b加上了就就加加加加上了d的k次方乘b就DD是那个进制嘛，比如十十进制d就是十二进制d就是二。那么d的k次方乘b我们是不是可以ON算出来的？这玩意是我我们可以ON算出来的，就只要把e啊只要把b那个往高位移动移动k位就可以了嘛。就这个乘法我们可以ON直接算，那是不是就做完了？我安慰枚举最最多有多少次加一，是不是只有o ON减m加一？陈第一次，然后每呃每一次是不是一次ON的，就是向左移动。那么这个东西如果d是一个常数的话，是不是就是n方呢？这能理解吗？为什么大家都沉沉寂了下来？行，然后然后这这就高精度出高精度。然后我我今天给大家来讲这么一个东西，就是它叫做分制乘法，它可以在n的就是以二为底。就是在这个复杂度下，就n的log三次，就是他算出来应该是就是n的一五八次。就它是在n的一五八次下，就一点五八次下计算两个n次多项式的和啊计算两两个n次多项式的乘积。对，这个东西其实还挺有趣的，也挺简单。我给大家稍微提一提，就比如FX是一个n次多项式啊，是一个二n次多项式。然后GX是一个二n次多项式，那是不FX一定可一一定可以拆成就是f零x乘上x的n次方，然后加上FEX,然后GX是不是一定可以拆成就是g零x乘上x的n次方加上一个GEX,对吧？就是说我把它的前n项提出来是f零x后位项提出来是FEX,然后它们都是一个n次多项式。那么考虑FX乘GX哎呦，发生了，就是嗯这一步拆分大家有听懂吗？就是举个例子好了，比如说嗯三x的三次方加四x的平方加五x加六，这个这个是吧，这个是不是二乘二次多少？是n等于二，它可以拆成什么呢？是不可以拆成三x加四乘上一个x方，加上一个五x加六。就我我把他的前n项给提出来，它是一个n次多项式，把它的后问项提出来，它还是一个n次多项式，其其中放到一起，就是还要再乘上一个x的n次嘛，对吧？现在能理解吗？行，然后我们考虑把FX和g和GX相乘FX乘以GX是什么呢？乘GS是不是就等于一个f零x乘以一个g零x然后再去乘以一个x的二n次对吧，就第一项。然后第二项是什么呢？我二n啊二人减一次多少是傻逼了？二n减一次多长是就二n减就二n项？多项式加上f零x乘以一个GEX,加上一个f一x乘以一个g零x我再乘以一个x的n次对吧，这个是中间项，然后还有最后一项加上一个f EX乘上一个GEX,对吧？是不是变成这个？那我们是不是只要把这三坨东西给算出来了，是不是？答是不是答案就出来了。我现在想办法算这三坨东西怎么算呢？我们算这些，我们算f零x乘g零x然后算FEX乘以GEX,然后剩下一个我们我们不算它。我们算f零x加f一x乘以一个g零x加g一x那么这个时候中间这坨东西是不是等于等于最下面这个减减去这两个，对吧？那我们这样是不是把一个规模为二n规模为二n的问题转化成了三个规模为n的问题。C加心法就TN等于TN,等于TN除三三倍的TN除以二，再加ON.然后这个玩意你用主定律去算，它是n的啊，我前嗯就这就这个可以拿来算多项式乘法呀。啊这个这个可以拿来算高精度乘法呀，这个可以在这个是实施，可以在这个时间复复杂度下算出来。高精度乘法，就比如十万的数据，我差不多一秒就可以算出来了。就是高精度乘法相当于什么？高精度乘法其实就是两个多项式，乘起来，你乘完之后再考虑进位嘛，对不对？对吧？就高高高精度乘法，其实就是你把它当成两个多项式，然后乘起来再把再把胃进上去吗？这个和你直接多项式乘法不是完全等价的吗？这样的话，我们我们是不是可以在一在一点五八次的时间复杂度内算出来，就是两个高精度数的乘积，这个能理解吗？就是这个算法大家能理解吗？就是一个大分制，就是说我现在是不是要算，就我现在是不是想要计算计算FX乘上一个GX,哎，对不对？我现在是不是想算它，那我们是不是是不是可以就是嗯我们是不是可以把它把它给拆成，这么两个多样式，就这个拆分，你听得懂吗？就是把这多少次给拆开了。不是这个拆开了，又是有为什么会看不懂呢？就是你把前n项给提出来后，就你把前n项拿出来，它是不是可以提提提一个x的n次方的公因式。然后你剩下的后n项是不是单独拿出来，然后这个乘法你看懂了吗？对，就两个多项式相乘啊，你高高精度乘法不就是把它当成两个多项式乘起来，然后再再进位吗？然后嗯你这一步懂了吗？对，就是高精度乘法其实就是一个就是自变量为d的一个多项式嘛。每个高精度数你都可以把它看成一个一个多项式，然后它真正的值就是FDD,就是它它的静制嘛。有效是十进制数一百零三，你就可以把它看成一个多项式，FX等于x方加三，然后它在十进制下的值就是f十，这个等于一百零三对吧？就是你一个任何一个数，你都可以把它看成一个多项式。对，然后存起来之后，你考虑你暴利算，你暴力算分别算一二三四。你是想就是递归到四个子问题的话，它时间复杂度还是n方的嘛。然后你考虑怎么把它转化成三个子问题，那就是先算它，再算它。然后这个我通过就是总和减去这两个，得到你分配率拆开来发现就是就是这个减去这两个刚好等于它。然后这样我我我就把它递归到，就是把一个规模为二n的多项式乘法，乘法给递归到一个递归到三个就是n乘n的多项式乘法。哎呦，我操，对吧？然后这个我然后这个怎么算复杂度呢？我用主定理算一下，可以得到它时间复杂度是n的一点五八次的对。然后如果有不懂的同学的话，就可以就是回放再看一看。然后也可以就是百百百度搜索一下，分制乘法，对网上应该也有详细的资料。行，呃，那我们就是今天课差不多上到这儿。嗯，作嗯作业的话，我等会会发到群里的。然后密密码就今天日期二零一七零幺二六。对，大家等会儿到，等我关注一下群里，我可能过个十几分钟会发上去。对，嗯，我今天稍微有点感冒，就可能讲课的时候有点擤鼻涕啊，咳嗽的谁，所以希望大家谅解一下，不好意思行好，那我们今天就上到这儿吧，然后下次课应该就是年后了。对，应该是年后由那个任路瑶老师来给大家上，然后也祝大家新年快乐。鸡年大吉。好，那我们下课吧。