是你就是嗯嗯，是是嗯，没人遇上我。嗯，哦对，嗯，因为喂喂喂听得到吗？没事呃，那个我我问一下，上次那个这个只v那个把那个图的那个讲完了吗？他讲到那个哪一啊，没讲是吧？哦，我了解就是那个图润那个没讲是吧？行，那我们明天讲那个图论吧。好吧，今天我那个先讲动态都忘了，这个像比较简单一点，然后明天可能会比较难行。然后喂啊所以大家都认识了，我都认识我是吧？那个就是现在有人还有什么问题的吗？没有问题我就开始了。好吧，有任有问题的就提，就现在有什么事情就是可以直接说，呃，就是没有的话就让大家都可以了。好，那个呃你们是不是都在看录播还是什么？呃，我们dp.对，如果你们想明天讲，明天讲d品也可以，我大概计划两天左右吧，两天时间讲，我准备的不是特别多，声音很模糊是吗？声音很模糊，要开大点吗？那东西嗯声音很模糊，default标is这个没问题啊，声音声音不对吗？行好，那我们开始那个啊为什么听不见什么情况？好，那个我们今天讲大元绘画，然后这个我们现来看一道例题吧。就是这道题大家看先看一下，然后听不清不科学，为什么会听不清？现在呢？喂，这个现在有声音吗？喂喂喂喂喂，大家看下那个喜望分割这道题。行，那个七八分割。这道题的话那个嗯他提议是这样子，就是说他给你那个一个就是八乘八的一个棋盘。然后呢，呃你需要对这个棋盘做一下分割，做一共做n次分割。那么你每次就是说把某一个小矩阵切一刀，对吧？然后这样子下去，你就能t恩姐一刀，然后事项更快。举证。那现在问题就在于就是说每个格子呢有一个分值，对吧？然后呢，你需要就是一个矩阵的总得分的总分，就是说它各个分值的和然后你需要把它切成块，对吧？然后你需要总的那个矩阵的总，它的经方差最小。呃，什么是均方差呢？就是一个公式。对吧就是说这个四这个根号下面它是这个n分制。然后我们看一下分子分，就是说这个x的x啊，就是减去平均值的它的这个平方的，然后再一个和对吧？然后这个平均值就是说所有的那个就是一个平均值，对吧？然后x代表是矩那个DF矩阵，其他的那个组总分对吧？总分就是说他各各格自的分数加起来，呃，然后现在那个他要给你他给你一个棋盘，给你他各个分数，然后让你求出这个均方差最小值。六、大家想想这个题怎么做？嗯，对，这个题实际上那个要给你们一些限制啊，就是说我这边没有写的特别详细。呃，这个题呢他这个所有数字都是小于那个嗯不好小一百的非负整数哦，我看以我这无所谓呃，无所谓的，无所谓，谢谢，那无所谓，并并没有关系。然后大家想想乐题要怎么做？你回南方有特别冷，我靠，这里有个冻死。嗯嗯，哎北方有暖气啊，你们不懂啊，我们开始讲那个这个题是这样子的，你们先想一想这个均方差它是一个什么含义？对吧？首先这个开不开中耗，这个无所谓对吧？这个都可以理解，对吧？那然后的话这个n分之下面也没有关系，对吧？所以说我们现在要求的实际上我们要最小化的是西格马这个x相当于我画一下吧，就是说我们要相当于最小化这一项，对吧？这个你都能理解吧。对，呃，右图这个主要因主要元素就是说它必须要资成很快，对吧？就是说这个啊对，就是这个例子里面应该是歌成武汉吧。总之就是说你你每次就是说可以，比如说随便割一刀对吧？横着割，然后竖着歌，然后要横着割，对吧？这个都没有关系。对，要啊，然后这个大家都明白，对吧？那你能不能想把它展开一下，对吧？这个无非就是一个简单的展开嘛，然后你你先把它这个XI平方加上x平方对吧？然后减去这个二XI乘这个x对吧？啊，这个是一个常用技巧啊，就是说你先把它展开来看一看啊，那这个很显然就是说这一项是固定的对吧？西格玛，这个是固定的对吧？然后你西格玛这个也是固定的对吧？因为XXI就XX就平均值，它是确定的嘛。嗯，行，我等会用文们编辑吧。啊但我还是比较喜欢画图啊，就是那不是就是写哦，哦，就这边有文字，对吧？ Ok,然后那个接下来我们要看的就这一项，对吧？相当于我们要求的是西格玛负二XI.但是我们会发现这个我们可以把它提出去，对吧？九幺和绝对值这个是没有关系，对吧？然后就是这个东西的这个到这步都能理解吧。啊，所以我们现在哦我看看啊，哦不对，呃，这这一项不能消掉，XY的平，就是你把所有关于那个x绝对值都可以确定下来，对吧？ X平均值都确定下来的，然后你现在相当于要最小画这个东西，对吧？就是x的平方和并不固定。对，嗯，说的对，就是说你现在需要那个写出最小号这一项。对嗯，对，就是相当于这一项嘛，对吧？所以说你相当于现在就是说比如说他这一块有个河，对吧？然后啊对就是对对，你可以对对对说的对，就是说这一项就就是说累加一下，就是说西格马这个负二XI相当于是固定的对吧？就是相当于是他们的和嘛，就是负二倍的sn,对吧？所以说最后其实归结过来，就是说还差呃最后我们要求我们要那个最最小化这个东西。当然这个每个格子它有正有负了，就是说格子分数可以是负数，对吧？那现在到这一步大家有什么思路吗？就是说你现在要最小化这个东西，就问题已经比较简化了，就是最后就计划成这个问题了。那我们现在就来讲那个动向对话，就是说我们我们我用这个例子引入动向对话的目的，就是说希望大家思考一下，欢迎回到我的意料之。我刚才是鞭炮声音，大家不要紧的。好，那个我们我们来看这道题，就是说我希望用这个例子呢引入，然后给大家讲一讲段构化这个问题，我们该怎么思考，对吧？就是说没接触过同学也没有关系。就是说我们希望从头开始讲多角固化。那个这个题是就是说多元固化是这样子，就是说我们希望考虑一些东西，对吧？就是说比如这个题里面我们希望求出这个的和最小值，对吧？那我们我们要明确就是说我们要计算什么东西，对不对？就是说我到底最后比如说它最小化某个东西，最大化某个东西，还是说要求出最个如果求最优解的对吧？这个我们要明确对吧？或者说我们要求方案数对吧？这个我们肯定要明确，对吧？然后还有个问题是，我们要思考一下，我们需要用到什么信息，对吧？就是说你像这个题里面，我们需要知道这个XIXI是什么？是一个矩形，他他总分对吧？那总分是什么？总分是各个值的分值之和，对吧？然后这个题里面n是小于等于呃，你们就可以认为n等于八，反正是无所谓。然后这个现在这个题他这两个问题我们思考出来，对吧？我们计算什么东西，我们知道要用到什么信息呢？我们发现要用到这个信息对吧？就是说所有分值的之之和对吧？好，那我们现在思考一下，怎么怎么表示出状态来，对吧？那有同学那个写的比较好，就是有同学已经写出来，就是说FI对KRM对吧？就是说嗯我们如果说我们只表，我们只写四个状态，就是x一y一对吧，x二y二什么意思啊？我们这个东西可以表示一个矩阵，对吧？就是说你有一个矩证对吧？你可以，他这个是原举的对吧？然后你中间中间有块矩阵的话，我只要确定了那个左上角和右下角的话，我是能确定这个矩形矩形的对吧？啊，这个这个很简单，对吧？那既然一个矩形能被这样表示的话，我就用这个东西表示一个矩形嘛啊但是我们会发现这道题目还不够，对吧？快为什么不够呢？因为我们发现他要要求你一共那个做n次，就是分割n次对吧。这个n大概是n你可以认为小于等于八好了吧。对，然后所以你还要再表示一位，对吧？你要表示选做了几次，对吧？做了case就是说相当于你这个矩形，你想对他切k刀，对吧？就是你原你原嘴唇相当于你要对他切n刀嘛，呃千n减一刀对吧？然后你比如说中间有个小矩阵，你要对他切两刀，对吧？那他可能是这样切这样切对吧，那你可以再表示一尾嘛，那这样子一个你一个状态就表示出来。对吧你可以记成f对吧？就是一个函数嘛，你可以认为我们通过某种方式能算出这个函数来，对吧？就是你们学这态不话，你们要有要有一个递归类思想，就什么意思呢？你要假设就是说我假设我现在能能算出什么东西呢？就是说我原我我我下午这样举的对吧？我想都要切一次，对吧？那然后呢我对这两块我分别做对吧？至于这两块里面怎么切，它可以很复杂，对吧？就是说它随便乱切这是一种对吧？啊，可以随便两千。哎，但是呢我最后肯定是我第一刀，肯定是这样切对吧。那我只要去的第一刀，我我是不是就是我只要算出这这块矩阵和这一块，这整块矩阵他们的最优值算出来，把它加起来就可以了，对吧？这个是没有问题对吧？所以说我们就不用关心它里面的细节，我们只关心我们第一刀怎么切的，我们后面几刀我们就不关心，对吧？那既然是这样子的话呢，我们相当于就递归算这个函数，对吧？就是说我一开始这个是一，这个是八，这个是一，这个是八，这k的是n减一对吧。那我现在开始没举对吧，我没举，我横着切，还竖着切对吧。那我再分别转移吧，就有可能它是一个什么？就是比如说这个这一刀，比如说这道数的这个这个比如说是这个位置是四，呃，这个位置是四号对吧？就是这个是四，这个是五对吧？那这个状态变成什么样子？变成啊这个不是一，这个是一一爸爸的不要，那就变成了一个是一一，然后八三第八行，第三点对吧，左下角这样的对吧？另外一个是这个一四对吧？一四八八对吧？但是我们还要给他们分配次数，对吧？那次数怎么分配呢？我们现在不明确掉，所以我们要枚举，对吧？我们一个是i一个是n减一减i对吧？就总归就是说我们这样就是发现我们可以这样切对吧啊那既然是这样子的话呢，我们相当于也就是写出了转移方程，对吧？就是说我们怎么写转移方程很简单，我们就考虑一下。我们切就这道题目里面就是说我考虑一下我怎么切对吧，我是这样切还是这样切对吧，这其他题目也是如此，就说我考虑一下我这个状态是通过哪些状态转移出来来，对对吧？通过哪些状状态可以出来这个状态，对吧？既既要算这个状态，我肯定要依赖于其他一些状态，对吧？我通能凭空算，对吧？那好了，那那我们下面继续考虑一问题，就是说这个我们怎么转移来的方便，对吧？我们是通过什么方式转移呢？这个一般有两种话，一种是用循环。就是你们可能做过背包问题的同学就是比较清楚，就是说一个普通的循环，对吧？当然你可以用递归这个题，这道刚才这道题目里面就地位比较好，对吧？我已经写出了，就是说你一个f五，比如说巴拉巴拉叉叉叉，对吧？等于f YYY对吧？加上这这些都是未知值啊，就是叉叉叉YYZZ都是你表示的一些其他状点对吧？那既然如果是这样子形形式的话，你你可以分别调用YYY和ZZZ嘛，我把他抓起来啊。但是这样子做开始，如果你不做任何处理的话，它会有重复，对吧？就是说你可以想象非乌纳粹数列，对吧？你直接递位做的话，这个复杂度也是很高的那这个时候什么原因呢？原因就在于我们会重复计算，对吧？比如说对于这个里面这个可能f五f三放了很多多次了，那有什么好处？就是说我每次对一个n我算了这两个的点以后呢，我就保存一下，我开个数组保存对吧？保存出FN,那么接下去遇到了这个n我就一模一样的，我就算过了，我就不再算了，对吧？就是说每个重要我只算一遍，对吧？这个是很显然的一个优化，这个就叫计划搜索。那做完这个呢，我们就能这个做动感模画，它本质就是动感模画。那当然这道题目做到这边还不够，对吧？你现在可以算，但是我们要想更快，对吧？比如说这道题目，我们要求出一个矩阵的和对吧？比如说你最后那个矩阵你不切了，那就要算它和。那怎么算呢？你相当于比如算这样块的和对吧？那这个是个基点的问题，就是说你怎么通过矩阵，你约一处理以后，算出任意一个矩阵的和对吧？这个一般做法就是说我们把它拆分成四个小矩阵，对吧？然后我们这一块就是说我们我们相当于这整块减去这块减去这块对吧？就是说这整块呢减去这个阴影部分的对吧？就是说呃阴影部分，那我们会发现这块重复算，对对吧？小小重重算算了，然后我们再把这块加加上去，那具体怎么算？一个以右上角为那个截，就是以某个点为那个右下角一为左上角的那个点去任何呢那这个就是一个经典的前缀和问题，对吧？我相信大家都会的啊，就是容质嘛，就是说就是说你一个矩阵对吧？你相当于我都画出来嘛，就是说就是说你这一块加上去了，对吧？你把这一块减掉了，对吧啊，你把这一块也减掉了，对吧？那相当于你这一块还要加上去嘛，就是反正嗯什么多多减少补嘛，对吧？这个相信大家都对吧？都能理解。那好，那这道题目我们就这样顺利的解决了，对吧？嗯，它的阀度是多少呢？状态状态我们算状态，我们有NN,涨的是八万，对吧？就是说呃直接写吧，就是说状态是八的五次，对吧？转移再乘个八对吧，就是八了六次嘛，有那八八了，六次呢，还是没问题的，你看对吧？嗯，因为转移我们现在要枚纸切哪一刀，对吧？哦，当然哦不对，我说错了，转移我从来没切到，我要切这边切i刀这边切n点，剪一刀，相当于是八的六次，呃，状态是八的五次，对吧？转移要乘八的平方相当于八的七次，对吧？这个还是没问题。好吧，那我们接着看下一题啊，就大家有什么意见可以直接向我提，可能我直接画有点乱，我用文字行不行？你好，还行，字稍微大可以，这个还是可以的。嗯，行，我们再来看那个下一题。嗯，这样子比较好。对我还是对，我们再来看这道题，反正这道题是道英文题，这道题稍微有点难。这个题我把题给大家讲一下吧。就是说他希望他定义一个数字呢是美丽的。当前仅当这个呃大家都看，懂吗？我给大家翻译一遍，就是说当前剪刀呢这个数字呢被他所有的菲零的那个数位给整除。然后我现在求那个l到r之间的那个美丽的数字，对吧？一共有多少个？那我我我现在写写写，我随便写一个，对吧？你们看看这个是不是这个美丽的树纽，比如说一二三对吧？这个不是每丽数对吧？因为一二三不能整除二对吧？那我在想我说我一二三六的吧，它是不是一个美的数字啊？是了，对吧？你你会看一二三六整除、一整除、二整除、三整除，六都整除对吧？嗯，大家想想这个题怎么做，我想要求l到r之间所有的美丽鼠标。布洛克夫，大家注意一下数据范围哦，大家还是按照我刚才的思路来想这个题，对吧？就是说你先放下你之之前对动态规划的一些偏见或者什么的，对吧？一些套路对吧？你就先想想这个题，对吧？我们用动态规划去解决，那动态规划它是什么要求？我们回到刚才对吧？它要我们要明确，我们要计算什么东西，对吧？然后我们还要知道我们我们要计算这个东西的话，我们要计算哪些信息，对吧？那有了这个信息以后呢，我们知道我们要算什么，你就表示出状态来，对吧？我们能表示出状态的人，我们我们表示好以后呢，我们通过我们我们怎么计算这个东西，然后来写转移方程，对吧？就是这些步骤。那大家想想对这道题目来说，我们要得出然后到r之间有多少个数，对吧？那首先我们要想想怎么怎么来判断这个数字是不是美丽数，对吧？那美丽主它定义是说它能被所有的还有那个非零的数位给整除，对吧？那这个性质怎么说呢？就是说你当然你可以那个这个题，如果大家就是暴力枚举的话，相当于每个数字过一遍。然后你对每个数数位判断一下，对吧？这个大家都会对吧，但问题在于就是说这个太慢了，对吧？就是说你十拾了十八次这个钱，然后不太现实，而且数入组出来这么多。那所以说现在我们需要更高效的判断的方法，对吧？大家想一想嗯，有什么比较就是说其他点的方法能判断它是个美例数，就是说你能被所有的数位整除，这意味着什么，对吧？就是说你现在有你现在有有有有你有个数字，对吧？能被x一整除，能被x二整除，对吧？能被x三整除对吧？那它意味着什么呢？那意味着他是他们的公倍数，对吧？或者说换言之他们能整出他们的最小公倍数啊，这个很显然对吧？比如说这个一二三六对吧？我知道一二三六，他们的公倍数刚好是六，对吧？那很显然，我只要这个数字，它能被六整除，对吧？没有，那么我就能判断出来了，对吧？这个我们手算也很方便，对吧？本来我们要一二三六都算一遍，那我现在我对这个一二三一千两百三十六这个数，我只要算除掉六就行，对吧？那我也是这么算的那大家想一想到现在为止，你们有什么思路吗？你们想想看，你们要怎么表示状态比较合适呢？就我现在你们先不考虑l到二，对吧？你们先简单点，呃，题目什么不理解，比如说我要求一到这个嗯想想看这个九九九九酒对吧？这个比如说九十几就是十，就是说这个遇到这么多数字，它的那个有多少个美丽数的啊，题目意思为什么不理解？就是说这个很简单啊，就是说你比如说我给个样例吧，一到十对吧？嗯，美丽输入很简单，就是说你一二三六这个数字，比如说为我判断它是除六，是不是是不是模六等于零，对吧？是不是是不是模二，是不是模一等于零，是不是模二等于零，对吧？是不是差摩三等于零对吧？然后它魔六的里面对吧？你看我要判断l到r之间每个数有多少个，对吧？那大家先思考一下，就是说简单点，比如说一到这个九万这个九万九千九百九十九对吧？这个数字的情况下我们怎么做呢？嗯，这个倒有点有点小，就比如说是这个一到十的九次减一吧，这么多个树苗，那会有十九次反而不是哦，十九是哪个是吧？就比如这么多数字，那考虑一下这个问题怎么做对吧？就是说你先不考虑什么，进畏什么，对吧？这种问题就不考虑的，就是说我不敢说话，对吧？状态怎么表示，转移方案怎么写，对吧？直接这两点搞清楚就行了，对吧？无非就是我们最后要得出这两点来，对吧？所以说我们状态怎么表示，对吧？首先好有人说，就是说FIGK表示在i状态下有多少个以职位为首k位，那我问你为什么要以职业为首呢？对吧？你为什么要就是记录他们的首位？对，就是啊当然你最后可能要算，就是说你要算小于等于某这个数，对吧？比如说我这数字比较特殊，那你现在可不考虑嘛？就是说我先简单点对吧，要算那个一到这个十六次减一的对吧？那你除了这些的话，你你最后你要判断这个数是不是每人数数，对吧？你想想看这个每丽数的话，它跟这个数字每一位都有关系，对吧？所以说你有什么办法可以记录一下某些信息啊，最后能得出这个一些结论啊，对吧？那首先是这样子的啊，大家想一想这个无非就是一到九，对吧？这些数对吧？一共这些数字对吧？那我问你，比如说我要算这个四五六的数字磨四五六的对吧？各自的那个磨的跟这个我先把这个数磨一下，这个四乘五乘六对吧？就是我我磨它的最小公倍数吗？四五六对吧？看不到吗？好吧，我想想可能是别的吧，嗯确定要屏幕分享，好像这个屏幕有点累了MVC,嗯，哎嗯，对吧？就是说你比如说你有个四五六这个对吧？你要你要他，你要对他们取模，对吧？你想想看四五六最小公公倍数最小公倍数是多少？是这个多少？四六十二六十，对吧？那我先对这个数磨个，比如说六百，然后再给它磨六十，这个不影响吧，就是不影响他磨六十的最后答案，对吧？这个没问题对吧？看得到吗？没有现在了。好，那大家由此想到了什么？由此想到了什么？大家想想我现在一共就九个数，对吧？一二三四五七八九对吧？就是你最后比如说我有个数字对吧？我要我比比如说我个四五六四五四六六六五对吧？这个数我想判断一下它能不能被四倍五倍六整除，对吧？嗯，那你最后肯定要判断一下，就是说他们能不能三元倍、四倍、五倍六整除，对吧？但是或者说我要最好判断一下这个数字能不能被六十整除，对吧？是不是等于等于六等一等一等问号吗？是吗？对吧？是不是这样？那我们怎么得出这个六十来呢？你想一想，我们能不能把一二三四五六七八九的最小公倍数都最小公分数给算了上来，对吧？这数是多少，大家知道吗？好像是二零五零吧，哦，二五二零五幺啊，对，就这个数字对吧？那我们能不能就是说我们算一个叉叉数字对吧？磨个二零五零对吧？磨完以后呢，我现在我还想知道它有它里面有多少就擦擦油，有对由这个几个数组成，对吧？ P好奇怪，p一、p二、p三点点组成对吧？ P比如p十四的数字，那我算一下叉叉，就是说这个数字我知道对吧，好像是t的吧。这个那我看一下t是不是磨的那个t膜的p一对吧，等于等于t膜的p二等于等于t膜的p三就是t相当于是不是他们的倍数，对吧？是不等于零六，那到这边都要现在有些留底了嘛，就是说我需要怎么样算出来，一共有多少个美例数，就是说我们需要用到信息是什么？大家清楚吗？第一个，我们需要用到它模二零五零的余数，对吧？只要我们有了这个余数，我们就能判断掉，而且这个余数也不大对吧。那第二个我们要知道还有由哪些数字组成，对吧？那有九个九个数字，大家说的好，就是有人说到用撞压对吧？我二了九次撞压一下，就是说呢我现在有九个数字，对吧？我零表示我没用对吧？我没用这个数字对吧？一表示我用了这个数字对吧？这个没问题吧，那我一共有九九位这样的数，对吧？我相当于二十九次我撞压一下就行了，对吧？那嗯为什么不理解？有人不理解吗？就是我最后状态相当于我是两个，对吧？第一个我我要求出第一个，我要求出它磨的那个LCM的余数，对吧？那这个余数我们干脆就磨到二零五零就行了，对吧？二五二零是吗？啊，总之就是这个数啊，那第二个呢，我要我要求出这个用了哪些数额，那我现在的零表是没用，一表是用了，对吧？我对它进行状态压缩都什么意思？就是说我开一个九位的九倍的数，对吧？一开始都是零一零零零零零零零对吧？然后一二三四五六七八九，然后比如说我用了这个六呢，我就把它这一位复制成一对吧，到现在理解了吧，这个撞压是什么？嗯，那大家想想这个题是不是就可以转移了，对吧？相当于我把它记成那个这个记余数记成模的对吧？这个这个这个记成九倍的表示成一个s对吧？那很简单，现在FS模模的对吧？然后我要怎么做呢？我要对它加一位数，对吧？当然我们还我们还要记住一个位数，对吧？我们现在就是要算，比如说小于等于九位九位的对吧？然后我得简化了问题，对吧？小于等于九位，那很那很好，我们现在就是位数，对吧？I对吧？位数想想用什么吧，用long嘛，位数也行，位数位数对吧？然后等于什么？等于f来减一对吧，减一位数，然后s相当于不想用，对吧？拯救到我，我想我相当于我要一获上那个一一左移x柜，对吧？假如说我是要用x吧，然后魔相当于呢这个魔的乘上x战磨的二零二五二零，对吧？那这样这个转移我们就写出出来了。当然如果x等于零的话，就我们就不搞了，对吧？就这个特盘上就是总归就是这样一个方程的那这个题我们就做做出来了。但是现在问题是这样，就是说它不一定是一个这个九九九九，对吧？就是说如果你要算他们小于等于这个，哎，我看一下屏幕分享，就是呃如果你要算他们小于小于等于一二三四零五，对吧？小于等于这个数字，那怎么办呢？啊，对，反正一的存在可以搞掉嘛，这个都是常数优化，就是说我们先不考虑，就是说反正没关系嘛，都是是细节问题。但是现在问题是最大问题是我们只能算一到九九九九这样子数，对吧？我们不能算一到这一二三四零五这样数，对吧？因为你想想看，如果你还是按照原样方法做的话，因你你只能把所有数都算出来，对吧？你不能把这个小于等于它数算出来，对吧？大家想想到现在我们还需要怎么做，我们需要怎么改进我们的算法，使得它满足这个条件吧。嗯嗯，嗯嗯，没有，嗯嗯，是不是靴子，我去。哎，大家有思路吗？是这个问题，关键就在于你要筛除一些重复的信息，对吧？什么意思？就是说如果你知道一个数对吧，比如说它是以一二开头对吧？那你现在很显然，你下一位你必须小于等于三，对吧？这一位你没举的时候必少连三，对吧？嗯，这个没问题吧，有问题吗？哦，我前面可能有点写错了，就是说这个刚才那个数不是磨，就是说它是磨的，乘上十以后加那个x整数的。就相当于这个例子里面，就是说我一二陈上十对吧？再加上三的那我是一位一位没举嘛，对吧？反正就是说我就是说你现在想说一二三四零五，所以数小于等于它，对吧？一二三四内容，那假设我现在枚举的数，就是说它是以一零开头的对吧？那后面这个数字我相当于谁也不怎没去录黑了，对吧？这个有疑问吗？没问题，对吧？对，然后一一也是一样的，对吧？但是一二就不一样了，对吧？一二的话我我后面有一个有限制，对吧？因为我必须要它小等于三，对吧？这一位数啊，当然如果这一个数，它他是比如他取的是二，对吧？那也可以后面也可以随便乱取动。但是如果他刚好卡卡卡住了，卡住变成一二三的话，那我要不要看后一位，那我们相当于就是这样子比较的过程嘛，对不对？嗯，那现在问题就很简单了，就是说我们要记住什么呢？我们要记录一个less对吧？就是我们记录一个状态，less一个布尔数组，对吧？好s如果等于零表示就是说我已经比它小了，对吧？我保证这个数比它小，ok那我就取零或者是一对吧，二一的一就什么意思？我就顶着上去，对吧？就是说我发现我这个数字就是一二三，我后面还不知道，ok我就顶着上界。所以说我下一位呢我必须要小于等于它当前这个数为这个能理解吗？因为我们是递归的做嘛，对吧？你们要定位思考这多元化的一个想法，对吧？就是我先把前面的固定住，然后我我先我先就是我一位一位加上去的吧，我先从开头加，然后从我们先看第一位再看第二再看第三位。那现在问题就比较简单了，就是说我再记一个状态，less表一个零或者一对吧，不好的状态。你在原来基础上呢就是说在做在做这个问题，我在申请就是说这个模的乘以x这东西。好，我们再记一个状态，对吧？就是我们记一个less,对吧？这个last呢表示就是说这个我上面是不是那个稍的不要使用，那这个是s一撇，那这个less怎么变呢？就是说less,如果本来是s如果是一的话，对吧？Less一撇s如果是一的话，ok就已经比它小了，对吧？那我就是哦不是英米呃，索向下。如果等于零的话，就是说一开始等于就是leless一撇等于零，对吧？就表示已经小于它了。如果来s一撇等于一呢，我要看一下这个这个蓝来是就是说我要看看那个x对吧？X我是不是小于AI这一位呢？如果是小于等，如果是小于的话，OK没问题，那我已经比较享受了，我还是s一撇等于一对吧。如果x是大于肯定不行嘛，大于我们就直接跳到，对吧？ X如果等于等于的话，OK,那我们这个last呃这个写成这个拉丝一撇就等于一对吧。那到现在为止这个大家理解了吗？就是说这个怎么转移的，就大家都会了，对吧？那我们用计划搜索方法就可以把这道题目给做了，也是用到计划搜索。呃，对，如果是多组数据的话，我们需要多词语处理。就就像我每次都都要算一遍，对吧？就是说我每次都算，就当于我多组数据，就就当一组一组算算的方法来算啊，有人说的很好，就是说这道题目呢它原题并不是这样原题，它就一组数据啊，不是不是你就是说这道题目最先出处呢，就是说九一组数据啊，就是只有一组数据，对吧？那但是他现在这个题目里面，他有多个数据，多种数据的问题就在于呢，就是说你要每次都算。当然有人说记组头部的记组头部，这个我不知道你什么意思啊，但是你记录头部是不对的对吧？就是呃不就是我不知道你什么意思，就是说比如说有个数字一二三四五六七八九，那你你要记这个数字的头部嘛，那肯定是不对的对吧？你要是开开一个这么大的数字去记嘛，那肯定不行，对吧？当然就是说多种数据呢，这道题目我们有卡道题目，实际上这样它是卡常数的卡常数。意思就是说呢这个因为数位级面其实并并不需要太高的复杂，对吧？就是说这个题目你会发现我们状态也很少，对吧？我们状态也很少，那那我们相当于转移也并不是特别的慢嘛，对吧？整个祝福走啊都都不是特别慢嘛，对吧？呃，但是就是说这个问题就在于我们的这个如果我们记得less的话，我每次都要重新算一遍，对吧？所以我们用其他的方法来进更进一步的优化。这个问题相当于我我可以多组数据的时候跑的更快，是这个意思。但是我我觉得就是说对于这个题目本身来说，这解法这块挂解法来说已经足够了。大家有兴趣的话可以做做这道题。这道题是在那个SPU瑞上的一道题，好吧，就是说这啊这道题不是卡常数，就是说你可能程序你写出来，就是你可能写的再好，你有可能会被卡。就是说而且他非常的丧心病狂，就是说就是相当于你如果稍微就是就怎么说，就是说你正常写出来，你肯定会被卡掉。就是你要加一些各种各样的优化，然后马上才能把这道题过掉。有兴趣同学可以做，就是这个我就是不在今天讨论范围之内，好吧？然后我刚刚也讲过，就是说这道题目里面我们看可以看出些什么问题，就是说切嗯状态怎么表示，对吧？怎么判断合法对吧？就是说状态怎么表示，状态表示出来以后呢，我们怎么转移方程，对吧？那当然还有其他优化，我这边就不讲了。那是这样的，就是说我这么我就是我刚才讲的那个数位DP呢，是数位DP的一种通用的方法，而且是最我觉得是这最简单的一种方法。就是说什么题什么数学级别题，他都可以用这种方法来做。不意你就记个less嘛。这个是最直接最简单的方法，而且你用数那个计划思索来做对吧？就是说一点都不难。如果说你用其他的方法，比如说你是用那种循继续循环的，就是说你你就没几位数啊什么那种，就这种话其实挺烦的对吧？我自己也以前也写过，对吧？就感觉挺烦的，还不如用计划做来做对吧？很多时候就是计望做简单明了就直接对吧？好，那我以前没有接触过那个数位DP同学，就是通过这道题目也可以感受到数位DP.数位DP就是类似于这样的题目，就是说让你统计这个数字l到RL到r之间有多少个什么什么样的数，对吧？然后他们那个数据负范围都挺大的对吧？就十十八次，有的可能可能十一百次，对吧？因为它的后的算法是基于那个数数位就是数字位数，对吧？所以说你数字位数，比如说个一百百，就就有的是完全可以做的最最简单的数位DP.就是比如说这个你比如说l到r之间数字就是数位一出现多少次，对吧？这种问题对吧？这种问题我觉得现在对于你们来讲很简单，对吧？就是说你们会了这种方法以后，你们想想看，比如说这种题对吧？有就一出现多少个对吧？这个都很好做了，就是说一点都不难，对吧？好吧，以前没接触过同学，我觉得通过这道题目，这道题目并不并不简单。就是说数位DP的题，因为你要想到枚举那个公约数的，就是说你要知道共就是公倍数，对吧？首先你这样子转换过去问题，然后你有这态压缩记录一下，你用了多少，用了哪些数字的，并不是特别简单。好吧，我觉得就是说你们以后也会经受到很多很多数位敌p的企业。就是说我希望就以这道题目为例给大家讲讲讲这种类型。好，那接下来我们就再讲一个经典的问题，叫做背包问题。嗯，这个备用问题是这样子，就是说我们先讲一下大概的问题，就是说它现在有n个物品对吧？物品还的重量为w吧，价格为PI,对吧？那我假如说做物品的重量跟价格都是非负的，然后背包怎能承受最大重量？是w那问题是问题是我们要求出最大重量的情况下，那就是不超过最标重的情况下，我们拿的物品的价格总和最大，对吧？那我们先看第一个问题，对吧？第一个问题就是说部分背包部分要什么？就是说每个物品可以取部分，比如说我可以取呃三分之一个对吧？嘘我可以取这个对吧，派分之一个对吧？那这个如果是这样做，怎么做呢？那很简单，就是说我们就按将当下来的创造排序。当下什么？就是说我这个物品的价值出于它的重量，对吧？单位单位价值吗？单位单位单位重要的价值，然后操作有排序对吧？然后我们就一次去就行，对吧？就是取完，就是下一个说一下那个那这个为什么是对的，我就不证明了，对吧？就是说如果你作为一个人的话，你是怎么你去你去抢劫，对吧？然后你去你背包里要有些的你肯定也会这么做的。就是一般人这个是一个很直观想的对吧？但是问题在于呢，我们现在有一个零异背包，灵异背包什么？就是说这个物品只能取零个或者取一个，对吧？就是说你不能把它们拆开来取，对吧？就是你不能把它取取成，三分之一个二分之一，那这个题我们怎么做呢？这个题就是一个基本动态挂题。大家想想这个如果这道题就是说首先重量肯定是整数啊，就是说重量重量就假如都整数，对吧？那我们想想看它的那个状态是什么，对吧？怎么转移这个题目大家都没想法吗？是觉得太水还是怎么？是都做过什么？有做过同学，大家直接把那个状态写出来也可以。就是说好，那既然我想如果大家都接触过段段的的话，肯定之前接触触段的话的话，肯定会做这个题，对吧？就是说就是说当然就以前没有碰到过的话，第一次看见可能并不会求，对吧？那我们现在看下这个题，那人说了，就是FIG表示呢我现在取前癌个什么，就是说我考虑一到i个物品的，我依次考虑我考虑前癌个物品，我用锥的那个体积，用锥的体积呃，重量用锥的重量能拿到多少价值的物品最大最大最大价值是多少，对吧？这个很好理解，对吧？就是我考虑我比如说我有五个物品对吧？我考虑比如说前三个物品，然后我我在中中国要是w重要是对对嘛，然后我我能取到的价值最大价值是多少，对吧？那重碍我们转移我们算我们表示出来，对吧？那我们现在想想怎么转移呢？是那转移也很简单，对吧？就是说这无非就是对于下一个物品来说，我们有两种方法对吧？一种是取一种是不取的，无非就两种嘛，对吧？那你想想看取是什么不取是什么对吧？那取的话就是说这个FIJ等于FI减一j对吧？能看到吧，然后不取的话是什么呢？是FIJ等于FJ就取啊，这个是不取的。取的话是什么呢？就是说FI减一j减去这个当前的价值w呃重量WI加上VI,就是我把这个重量给去掉，就是我考虑我考虑取这个r这个物品，对吧？然后我我我就是前面物品的价值这样子写出来的那这个方程大家都可以理解，对吧？就是说上面一个是不取，下面都是取对吧？那理解到这一步呢，大家想一想，就是说我们有没有其他的优化图，这个时间复杂度呢是重量乘上呃，不重量乘上那个物品数，对吧？我可以告诉大家，这个是最优了。那大家想一想这个空间怎么用空间，我现在还是二维的对吧？有没有更快的做，那其实也很简单，对吧？就是说FIN只跟i减一有关，对吧？我相当于直接把这个就是一个滚动速度的技巧。就是说这个名叫混动树的，其实就是很简单，就是说FI值的FI建义我就在原来的基础上再做就行，对吧？其实写出来程序就两条，就三号是吧？大家可以看一下我我怎么写，追小一点，加油就是这么写的吧。嗯，就是说大家注意到我这边的锥是倒着循环的那大家想一想就是说我为什么不正着循环，对吧？你们先先理解一下这个方程，对吧？就无非就是把癌症为省去，对吧？别的没有什么影响，对吧？那我为什么要倒着做啊？这边w可能重复的时候，你具体程序里面，你反正加抖音中文通v信就好。就是前面这大的w是从的后面这w是具体的物品，嗯，就有人说了，对吧？就是说如果我顺序做的话，它会出现一个物品拿多次，就可能取了两个，取了三个的钱。大家能想到是为什么？就是说如果我用滚动数组的话，这个原因就出在滚动数组上，对吧？有人就是有人在，就是有人没听懂我在讲什么。比如说行，那我觉得就是说你理解到这一步就可以。那大家现在想想再想一个问题，就是完全没吧，完全没有什么，就是说没什么物品可以去任意一个任一个整数了，对吧？这个题它怎么做？它跟零一标有区别，对吧？到时候区别也不会特别大。怎么做？你们对比一下这个塔克林英背包，对吧？吃嗯进灯裤。嗯，但是嗯好啊嗯看不清楚，其实这个题很简单，什么意思？就是说你原本这个它是倒序的对吗？零一背包是我是倒序做对吧？这道题目里面我就改成顺序做，就解决了。解决一切问题。知道为什么吗？这就是，因为如果我们用滚动速度的话，所以我正着枚举的话，就是大家可以想嘛，比如说我有个物品对吧？这个呃二维也很简单，二维就是嗯呃就是你一维都会做，你二维肯定会做做，然后我写出来吧。对，一分钟就是一开始我们是这么做的这是那音乐吗？对吧？就是说这个大家都理解吧，就是说相当于如果说我我正常的企业就是说这个呃顺序的划掉，这个就没问题，对吧？就是说就是有人到这一步还不懂的嘛，就就是说现在这一步还不懂的嘛，就是说这个背包零音背包问题，用这一步来做用这个不等化来做这个怎么具体怎么做。就是我刚才讲就是说这个物品他要么取，要么不取，对吧？那现在我们想想法是说，呃对我等会会讲，就是说这个问题很复杂，就是说我后面还会再继续讲另外的对标问题。就是我希望大家简单简单的东西，就是说就是嗯我我觉得我还是举个例子吧，就是说我直接讲可能太太抽象。对，就是确实有可能。就是说比如说我有个物品对吧？嗯，它的重量是这个重量是三，对吧？价值是二对吧？下个物品重量是五，价值是六的，然后下个物品重量是这个七，价值是这个五，对吧？那现在我比如说算w等于这个呃，八的情况，对吧？那很显然答案是v等于答案最大价值和是八对吧，这个没问题吧，嗯，等于九，这完大的九九好了，小于等于九。那如果说是九的话，反正也也是八嘛，对吧？你三跟七凑不出来对吧，你只能取三跟五对吧？你取七的话，你二加六还大于五对吧？那我们现在先考虑第一个物品，对吧？第一个物品的话，那显然我能算出来，就是说f三等于二对吧？就是说我价值为我重量为三的话，我能取到二，对吧？那我们现在想法是说我下个物品对吧？F五想我想算出来是等于六，对吧？这个没问题吧，以及我想算出f二八等于这个八对吧，这个没问题，因为三加五等于八嘛，那这个怎么算呢？ F二八是相当于通过f一三得出来的对吧？那我现在比如说我要算f呃，这个我改成八好，对吧？这改成十号对吧？那我要算f三八的时候，它有两种情况，对吧？一种情况是一种情况是f二二十八对吧？一种情况是f二相当于三对吧，和f二零教授十人，那f二零总之就是说还是零嘛，对吧？这个十就是这个八，就是说我减掉的就是重要八技能，对吧？那这两者取取较大值对吧？那就等于十六，所以菱形背包我们就这么解决了，对吧？就是说现在到这一步，这个程序显示出来是这样子，就是也不理解的嘛，我相信应该没有，对吧？就是说通过我刚才讲的那个纵向规划这个题。 Hello,对，确实就是说我我觉得我还主要需要举举例子，就是接下去我会讲那个更下文内容。好，嗯，好吧，就是说因为我对你们的那个可能是就是水平程度没有这个技术一来的这个了解的多，就是因为我接触时间并不长嘛，当然我觉得往后的话就是相互之间都需要理解嘛，对吧？就是说你们觉得哪里听不明白的，就是说就是及时给我提出来，对吧？这样我对你们也好好那个交流，对吧？那好，那行，那然后那个到这一步的话，我现我们希现在希望就是说把这个癌这一位给消掉，对吧？这个没问题吧？就是说我们希望这个数组它是个二维的那我希望把它变成一维的那怎么办呢？我们直接想法，就是说既然我在FFI关于i减一对吧，我就直接把它们去掉就行。对吧那这样子做会带来什么问题呢？就问题就在于，比如说我要算f二，比如说f二五那个我想想看f就比如说我要算f一六的时候，对吧？你实际上呢哦你会变成f一三，再加个二对，再加一个那个BD,对吧？特价二的那实际上这个FB三应该是呃f零三呃，LF零三，但实际上呢这个你你就变成f一三，对吧？就是你变成f三对吧？然后你相当于你就变成了这个自由。那相当于问题就在于我们取了多次的，所以说这样子做不行的，但是也很简单解决的方法就是说我们把它倒上来，对吧？既然正着做不对，我们把它倒出来到了，那不就可以解决问题吗？因为什么？因为我们只会通过重量小的去更新数量大的对吧？就是说我在更新到的时候呢，并没有扒车改变的。就是我在更新后面的值的时候，并没有把前面的改变掉，那就接了好好那个对我想现在我就是讲的比较清楚，呃，大家要跟上我的那个节奏，对吧？直接两个数组也行，就这二维数度也可以。对，这种我的意思是那个对，就是说还还有种方法是什么呢？就是你现在相当于把嗯f二对吧？就是说你把那个f复制成f二的，就是复制过去，我写文代码就复制成f二二的。然后你在这边就改成f二了。那你这边就是说你顺序必序都没关系，这样子也是可以的了，就是这样做也是没有问题的。就是比如说漫个色备哦，一般就这么写的对吧？就是这么写，当然也没有问题的吧。那就是相当于这个就直接就是说你用两个速度去模拟滚动的去，这就是果然就是一层一层滚上去。 Ok然后那我们回来就是说我现在想求完全那个完全背包，完全背包什么？就是说我每个物品可以取任意多个，比如说我这个三这个三二的物品，我可以取那个三个，对吧？它价值是六了六了，那怎么做呢？就是程序就是现现现在这个样子，就是什么意思？就是说我只我就是从小到大没去，这个好处就在于我算后面的时候，我前面的那个值呢已经被我这个数这个物品更新过了，那相当于我就顺带就可以求出来的。当然这个也可以用二维做了，就是说二维无非就是在这边添上那个FI,对吧？这个是FI减一对的GF, i就就当前这个指标，反正就是那我也可以这样子，这个就简单很多。那这样写就更加清楚，或者说就更加简洁一些，对吧？嗯，就是有时候不对地方，就是你你你觉得哪边不对。嗯，就是我现在讲的是完完全背包，就是说我每个物品可以取扔一周个，对吧？为什么不会完全你可以想想我比如说第一个物品对吧？我取一个也可以取，取两个也可以取，取三个也可以取，这样二维的也也一样的呀。二维的，你要注意到那个我的这个我这边的那个i是这边是i减一对吧，这边是i对吧？就是当前那个状态的i不是说前一个的对吧？明白我的意思吗？就是零一背包过完全不要去的，在这个零一背包就是必须要i减一的。你这个就是你可以在当前的就这么算的那好，那现在讲到这这边呢，就是说嗯大家自然而然会想一个问题，就是说如果说每个物品它重量一，它的取的那个数数量有限制的话，怎么办？对吧比如说这个物品我只能取三个，这个物品，我只能取一个，这个物品我只能取两个，对吧？就是我们刚才是要么是只能取一个，对吧？要么就可以无限取掉。我现在想取我有又有限制，对吧？那这个题怎么做啊？大家很好，就是说大家很快就想到了这个二进制优化。嗯，这个什么意思呢？我给大家解释一下，就是说我们想想看，我们零一背包怎么做对吧？人音背包我们相当于一个物品，要么全往不去，对吧？就假如说我们有个物品，它是，比如说是十号，现在是十，对吧？那我现在呢十是不是能表示成一加二加四加多少三，对吧？那我想想看，我能不能通过这个一二四三这个数，这四个数表示出这个就是一一到十的所有数字，对吧？大家想想看是不是这么一回事，就是我仅用四个数字，我就能表四个四个数字，通过他们对吧？就是取任意多个求和，就是取取几个求和能求出所有的一到十的所有数字，对吧？这个没有问题对吧？比如说这个八等于多少呢？八等于这个一加三加四对吧，七等于多少？七等于这个四加三三加四。好，那这个是什么原因呢？原因又在于我们比如说把一个数字拆分成一加二加四加八加十六p加下去的吧，最后剩下多少？我们再加个数据p那这个情况下我们是不是通过这些数字可以组成所有的这个一到n的所有书本没问题吧？嗯，那很好，我现在这个数字有多少个呢？有log n个对吧？那我们现在通过这种方式，就是能把这个完全背包转换成零一背包，对吧？能理解吗？行，有人也讲到，就是说可用单药对来做这个问题啊，这个就是这个重点啊，就是说我们希望更进一步优化算法，这个算法已经很快了，对吧？它有多快呢？就是我们可以看一下，我们假设物品数量是n对吧？那他就是相当于是ON乘w再乘上log这个去，那没事知道。那我们现在希望呢把这个limit顺子给消掉，我们就还是希望他能达到n乘w的法。好在讲这个问题之前呢，我给大家先举个例，就是先再讲一个简答问题。这个题是这样，就是我像有串数字，我随便打好，我有个窗口，这个窗户呢它是长度为三的那我们现在想干嘛呢？我们想嗯求求助伤口里面最角质，然后呢我们窗口一格一格的移动，然后我们一格一格放上最好时。比如说这个第一个窗口它的最好是三，对吧？然后我们再移动一次，对吧？这个窗口最好就变成四对吧。好，我们再移动一次，这个窗户最好是变成还是死角，再动一次、二十四秒，然后再移动一次呢变成了六类。那我们希望你求出这些所有的数字，就是这些窗口移动过户的制养者这个题怎么做？大家先想想这个问题的这问题。嗯，如果你一般的来看就是一个区间最小值的问题，对吧？就相当于你每次给你一段区间，然后求出你们最小值，对吧？当然你可以用那个什么一些数据结构去维护它。比如说你可以用个线段数，对吧？但是然可以用倍增来做对吧？但是我现在希望大家求算那个想出一个线性的算法，就是说我希望有个ON的算法来解决这个问题。那怎么做呢？是嗯什么？这个问题大家要这么思考，对吧？就是说如果我现在想求的是前缀最小值的话，那这个问题是不是很简单？就是说如果这个窗口它不是这样一个，就是说差不多前前三个对吧？然后算前四个对吧？算前五个，算前六个对吧？如如果五算是前前最小值的话，那这个题非常非常简单，对吧？你就记个变量，就是当前最小值就行了，对吧？啊，但是现在问题就在于这个区间会变，对吧？就区间会变的带来一个问题，就是说你原本的这个三最小值，它可这个它是第一个区间最小值，对吧？它可能被移出去，对吧？它一旦被移出去，那那你这个就比较难办，对吧？包括就个四角，你四虽然现在一直很好，对吧？你移阵一阵你就发现哎呀，它又移出去了。好，至于此呢我们希望维护一个队列，这个队列是干嘛呢？它表示的是所有可能的打。为什么这么说呢？我们考虑一下，就是说我们看这个数字六和这个数字五对吧？你会发现五比六小，对吧？而且呢五六在六的后面对吧？那其实我们会发现就是说这个六根本没有用，对吧？就这个第一个六根本就没有用，对吧？这个能明白吗？所以我们现在怎么做呢？我们维护一个递增的序列表示是说可能的答案。比如说这个题目里面，我们一开始三入队对吧？我们加到第二个数的时候，六入队OK.我们加第三个数的时候，五入队，我我发现现在五呢比六来小，对吧？那我就把六给踢掉，为什么要踢掉他呢？因为这个六根本就没有用，对吧？就是说如果五如果六是答案，那五肯定比它还小，对吧？所以说六不可能是的啊，能理解吗？能理解吗？就是说就是为什么要踢到六，就就给点反应？就是说这个就是单单要队列的那个就是怎么说呢？他的主要思想就是说它只保留可的，打不保留，就是直接把那些肯定不可能就去掉了的。那好，那我们接着做吧，对吧？就是说我们再再再往再做四对吧，那再做四的话，那那也很简单，就是说我们把五给踢掉，对吧？那四还比三大那就保留吧。那这个时候我们会发现哎，这个三居然被移出去了，对吧？啊，移出去很简单，移出去我就把三删掉的，然后我就看四的了。那那我发现四十岁小的，哎，那我发现我就是球场换一个，在窗口一个不在就肯定不会嘛，对吧？就你想我最多这个窗口就移动一次，对吧？什么就是说我这窗口是一格一格一的对吧？所以说你只可能把对头给踢掉了，对吧？就是是我可以保证我每次队都飞空的，你可以想想为什么，对吧？哦，有人在说这个这我这样做复杂度这个算法已经出来了，对吧？那这个复杂度现在是多少呢？那我想想每个序列每个元素对吧？他只可能入队一次，只可能出队一次的，所以它是o的。对的，能理解吗？就有可能你有一次入队的时候，OK,你会发现我靠这个前面一大堆数，对吧？就是这个这个哇哇哇哇哇，对吧？然后你你都消掉了，对吧？我可以告诉大家，没有必要二分。对，就根本没有必要二分。为什么？就是说你你只要有个数，它入队过，他出队的地方是永远都不会再回来的。对方所是说一个数，要么入队，要么出队，对吧？啊，就是说至于被卡过，就是我觉得肯定是这个常数问题啊，就是说就是本身这个算法就是至少在理论层面上，它就是ON的对吧？就是说已经不能更快了，对吧？就是说所以我们现在怎么做这个事情呢？我们开一个数组，然后我们记一下那个我们记录那个队头队尾，对吧？我们记下就是说哎这个是对头对吧？就是嗯嗯嗯我们绩效这个这个是对头，对吧？然后比如说这个是对围的，然后对头对尾怎么删怎么加，这个就很简单，对吧？就是只只能移动嘛，嗯对吧？好，那这个极限被我们解决了。那我们现在想一想嗯，这个大队的跟我们这个背包问题有什么联系，有什么联系，大家这么考虑啊，就你考虑比如说这个重量为五，价值为六对吧？它的性质，比如说是上面是这个，那你们想这个我把f二五这样写出来，就是说切比如说我想测f十二对吧？它跟什么有关？他跟f二f一十二减五有关，再加上一个这个六个，它跟什么有关呢？跟f一十二减持有吗？对，有人想到按摩分类对吧？什么意思？就是说我把所有的这个重量的状态呢，按照它的重量分类。也就是说我把关于磨了五分那种，我咋变成这样子，嗯，对吧？那你们想想看同一类的里面是不是就相互转移，对吧？就是我现在只考虑是当前这个，对吧？我就是考虑第二物品的时候，对吧？我我那它它它的重量是五，对吧？所以我要磨五对吧？这个能理解吗？因为我要转移的是它嘛，转移的是这个物品的那好，那我们现在思考一下啊，就是说比如说这个这个类对吧？二七十二对吧？那我十二也能又被七转移过来，十二呢也能又被二转移过来，对吧？然后我们再看，比如说十七对吧？比如说这个二十二度，那你想一想，比如说我的限制是三，对吧？那我现在二十二是不是能通过七十二十七转移过来，就是上一个七十二十七，对吧？相当于这个f二十二，就是能被这个我写一下，就是说开机s一百八就要是上一个f十七对吧？就是说一个单位的f一撇刷加上什么的，就是还有图十想要什么呢？哎，你们想一想，如果我把这个v给删掉掉，假设我们不考虑长用向的情况下，这个有没有点这个倒都有意思。就是上面这个题目的意思，就是文化讲这个题目的意思，对吧？这个我觉得就是一模一样的对吧？就是说你就是按摩分类以后，然后你就把二七十二十七、二十二对吧？比如这一组，你就看成一二三零一二三四五六，对吗？你就按那种方法做就行了。就然后你的这个这个窗口大小是固定的，就是你的这个limit大小对吧？那这个列大小多多，那无非就是说现在有个问题就是说哎这个我们发现我们要加不同的数字，对吧？这个问题我们还能解决，对吧？他要他要加的是不同的对吧？就是你会发现就是说f十七呢它是你写出来的吧，你会发现有有些问题对吧？就是说这个他好像这个不是那么特别好处理，对吧？对你会发现它是长这个样子是吧？就是f十七呢，它是这个加弗拉加了一个绿豆，但是f二十二呢，它是f十二加了四三两个米的。嗯，那这个问题怎么解决呢？这个问题是这么解决的，就是说我们考虑一下啊，我们原本的这个里面是不是我抽象出来，就是说我我一个队友怎么踢掉呢？我是矮小于坠，并且我这个AI大于AJ的情况下，我把它踢掉，对吧？这个是求最小值对吧？我抽象出来是这个样子，那这道题目里面也是这样，就是说我现在i位置小于j,但是呢我这个FI不忧。嗯，不有嗯这FG的情况下，我把这个还给踢掉，对吧？拜给七嗯，对吧？就初样出来，就就是这个意思嘛。那这道题目里面的不优是怎么不优呢？相当于是嗯还不犹豫句。这道题目里面假假设我是按就是一二三四五六编号的吧，就是说相当于f哎加上这个n减YN是当前号。比如说我们看这个十期，对吧？就我们把它写成，比如说这个是无对吧，然后这个是嗯对吧，就是把他们都同同时除嘛，这个没问题，就是然后这个时候呢，n等于五对吧？我们会发现它是这样子挺牛逼的，它不优于啊什么，就是说它小于对吧？它小于FJ,加上n减j身高力的那我们写出来怎么样呢？我们把n给消掉，对吧？ Nba什秘写到的，我们发现是这样子一个形式。所以说呢，我们就把判断上面那个判断是直接比较大小，对吧？你就把它判断改成这个这样子判断，然后这道题目就用这么做就行了。我们分析要使用复杂度，对吧？我们还是要对每个物品做一遍的这个文本做一遍，我们要做多少遍？这个大队列的这个方法就是说我们要做这个w除以零边的次数，这个是很简要的。然后我们现在每个人每次做一遍，对吧？ Ok然后我发现最后就是NN乘m那个怎么写很简单，对吧？你想想看，就是你原本这个代到队列怎么写的，你现在就这么写的吧，就是说就是大概意思就是说对吧？就是你先把它抽象成这个零到就是出纳成这个二七十二十七二十二抽象神，比如零一二三四五，呃，就一二三四五六，对吧？这样子就没问题，对吧？那我代码可以直接写，对吧？就是说很简单啊，就是你你你想想看吧，你单位这个你之前那个单单位又怎么写？就是说就是假如这个是就是w除以零再加上这个数，这个数字是p号，对吧？那很简单吧，对吧？感觉我现在大王风流，嗯，我一脚尖。嗯，我想想啊，今天怎么睡觉，然后就是说嗯FQ这个q这个二维码等于等于它等于然后加角条等这哎的。然后是只要那在上面，就是比如说if什么i减去QK的大于的这个入门题了，然后你就配的加加，对吧？然后你这个只只要配的小于跳，你跳，并且你的CMP,然后QB跳来的小，对吧？然后你就把q你好，嗯嗯，hello,嗯，你这边怎么想你这边就是把那个我看一看，我嗯嗯清楚，你把它中间那个这个朵伊山药，那你这个CMP怎么写？Cmp很好写，对吧？就是一个x四y对吧？然后你就看到一个这个就把那个复制过来了。我们家这三十五不行了，写呃，你写个竖盘组也可以的吧，就就这么简单，对吧？听到吗？反正是就是嗯这个写成方针，嗯，反正总归就是这样子的。那就是说这个意思很简单，对吧？第一步我们把当前这个东西入队对吧？然后这一步呢，我是要判断一下，它对头跟就是说它对头是不是要出战，对吧？如果是的话，OK我就把它出战。然后这一步我就是说我开始谈吧，如果我发现OK这个我的前一个并不比我优对吧？就是满足这个条件的情况下，对吧？就是这个是前一个，这个是后一个对吧？前一个并不比我优对吧？我就把前一个把现在这个顶到前一个区对吧？然后再把菜号减一对吧，就是整个流程就是这样子，怎么比较呢？我就是定义下对吧吧，就是把这个定定义出来，对吧？那你无非就是这边减个n吧，好像都一样对吧？这个n加不加无所谓嘛，然后就是这样子做了。对，然后对，就是有人说的好，就是说f怎么求对吧？那f很简单啊，就是说我就在这边求药就行了，对吧，反正这边家里面都合适，对吧？你现在f是不是要被k的给求出来，k的给你弄啥掉啊？像FN呢，然后应该是这个魔术把还乘上那个哎成了哦，这个是w小w w比如说当前这个值，抱歉，这手打不友好打不了，加上这个你看前面是一个什么，前面是个余数的，我那个我的小遇到了嗯，在下面，然后加上膜的对吧？你可以这么求啊，反正等于什么等于FI加号乘以QK的加w对吧？因为你把最后的那个最后的那个都求出来了嘛，对吧？你已经把最后的那个状态，它属于哪个，你求出来了，对吧？再加上这个n就是这不应该是i嘛i减去QK的身上这个意外就q配的就是决策嘛。相当于你既然你你已经求出来了，这个我这个比如说我这个二十二对吧，它从十二转移过来。对吧那你就把这个十二的这个给就是加上他那个两倍的价值以后找他来。至于是到底是多少呢？就是他角色已经是q黑的角色了，这应该是上一个的，这边应该可能是i乘八倍啊，魔龙队这个就是没有变化的情况下，就追承担不了，声音不够嗯，怎么办？那就就是嗯嗯就是总归就是这些都是细节啊，就是说看你怎么你想怎么写，比如说对吧？无非就是这个就是反正专属的这个爱和dream,嗯，就真实的那个决策的。就是说我的意思就是说，反正你只要知道我可以按模分类做，然后模分类分好以后呢，它的问题就转化成了跟上面这个问题相似的问题，对吧？那你就肯定能求出来，对吧？你只要会写这道题对吧？上面这道题你就肯定会写下面这道题的对吧？这无非就是你这个CMP的一个变化，对，这个没有难没有难度，对吧？好吧，就讲到这边我背包问题就告一段落，就是说我把背包问题部分背包零异背包完全背包，最后的这个有限制，就是不完全背包。这样四个背包就是完整给大家讲了一遍，然后就希望大家备用问题都要掌握。就是说很多很多问题他都会跟不要忘记相关，或者说不要忘记是一个经典的模型，你可以用到很多的问题里面去，对吧？有的问题它你发现之后，它本身就是个背包，对吧？切然后还有就是这个弹药队的这个思想，这个大队的这个思想呃普及组。对啊，普及组可能会考吧，我觉得还是有可能。因为我记得我我我高一那一年不对，我初一那年参加的那个NIP,就历年NIP考了一个什么环形道路。这个题就是其实就是配方问题啊，就是说环形道路就是说差不多嘛，反正就是一个DP题嘛。对，反正总归是考过这个题，然后提高组肯定也会考。就是说不要忘记这个相当于是一个比较基本的动态规划的一个题目吧。然后也很经典，然后有各种各样的被变形，对吧？包括在树上怎么做对吧？然后我这边讲了几种方法，对吧？你二进制拆分是把它转化成零一背包的想法，对吧？大道队就是说直接做对了。好，我希望大家回去以后，一定要把这个问题再自己过一遍，争取把这个不完全背包的大道队列的做，我还得做出来的写出来好吧。然后你比如说那个环形道路那道题，我记得就是用到这个可以用大道队列去优化这个题。对，然我们就拿了满分。然后当然是比较比较老的题啊，就是说我当年初一的时候考，对我当年那道题也就拿了四十分，就是我写了一个比较暴力的DP.然后对那也是我唯一一次参加那个普及组。对，然后之后就参加提高组，那就是对时。当时就是就是这道题没拿满分嘛，就是三百四十。嗯，那肯定能讲到，就是应该是全省第五吧，就是当时是四个满分，我记得第二名可能就是三百四对。对，就是浙江省当年。对，应该是这样找人见你我就才能提告诉你。嗯，第二年提高作业是一等奖，就是初二那边。好，然后我们接着看，就是那个我们接着再看一个问题，这个问题很有意思，他要做自然数拆分啊，这个问题是这样的，就是说我们有两个有两个类别，一个是有序，一个是无序。嗯，什么意思？就是说我想把一个自然数拆成若干个其他的自然数的和对吧？嗯，比如说我三可以拆成一加一加一加乘成一加二，对吧？然后它有两种，一种是有序有序什么意思？就是说一加二跟二加一是不一样的无序什么意思？无序？就是说一加一一加二跟二加一是一样的，然后我要问你方案数对吧？然后大家先想一想这个有序这个怎么做，就是先想想游戏怎么走，是大家可以没有思路的话，可以动手算一算。就就是你可以想想看，一有几种，二有几种，三有几种，对吧？私有制度或者说你算一下你，你用你设计下断空话，对吧？动态文画，你怎么做这个题的？就是这个我觉得这个题反正我就给想给大家讲一点嘛。就是说我觉得这种哎大家发现一的话是一二的话，是二三的话是四四的话是多少呢？有人能告诉我答案吗？我了，真的没人算了，那我算你啊。对，是吧？没错，大家有没有什么想法？嗯，然后对，有人说阿莱恩死吧，当时是二的n减一次。嗯，对我告诉他这个是对的。但是为什么啊不要瞎猜啊？就是大家要想想我嗯，对，有人说是书，就前面所有加起来再加一对吧。就是当然你可以用段不含不二的想法去想这个问题。当然更简单的想法就是说你现在关于就f就三对吧，你有种拆根号对吧？那你想一想我在后面加个一对吧，我首先我所有的方案后面再加个一，这个也是一种方案，对吧？这个没问题对吧？然后还有一种方案呢，就是还有一种方法，就是说我把这个一呢加到最后的数字去掉，比如说这个一加一加一，我变成二了，这个一加二变成三，对吧？二加一变成二加二对吧？那这个也是一种对吧？那那就是说相当于FN就等于两倍的二十FN,而且我这样子我可以把所有方案都枚举出来，你觉得呢？就是你考虑就是说我最后有个我最后那个一对吧，我加进去的，我到底是新新建一个呢，还是说补上一个灯就补到前面去了，反正总归这个题并不难，对吧？实际上它有个通项公式是二的NN减一次，对吧？那你们看一下无序怎么做呢？那现在想想我是怎么就是说一加二不等于就一加二和二加一是一样的。那三的话是不是只有三种？四的话有最重的，四号算一下吧，全全部是一是一种一加三十秒，一加来四号可能是五种吧，到六十休息，老四本身水准。嗯，哦是五种是吧？好吧，错。然后有人说了这个FI缀表示这个和为缀最后一个数字是i的方函数，对吧？啊，这个什么意思呢？就是说我们为什么要这么表示呢？因为我们发现有无序跟有序有差别。对吧？差别在什么？就是说我们反后序字是有序的，呃，就这数字需要排序的对吧？就是说它的序列是无序的，什么意思？就是说我们可以用一种方式表示它，比如说一二对吧？我一加二就是说把它们数字从小到大排好，对吧？而二一不行二一为什么不行？因为二比一大对吧？所以说我们考虑的事情是说这个我们从小到大加数字，对吧？那这个问题实际上可以完全可以转化成这个完全背包，对吧？就是我一加进去二加进去三加去四加进去的，完全没报掉啊，这个是一模一样的对吧？能理解吗？啊，就是说我们现在就是完全把这个无序拆分变成了完全背包，只不过完全没把我们算的是最优解，他算的是方案数的，这个是一模一样，对吧？这个没问题对吧？就我觉得这么理解就非常好理解啊，就是说相当于我想告诉大家，这个不要问题无处不在，对吧？你会发现哎，实际上这个问题也是一个不要问题，对吧？Ok.然后还有一点就是说贪心是特殊重能规化，什么意思呢？这道题目是一样的，就你最后会发现有些题对吧？你可以直接用很简单的弹性化做，你根本不需要动态优化对吧？或者这道题目它就是一个通项公式。对吧那你这个时候就不要傻逼了，对吧？就是说明白吧，就是说就是说实际上贪心是你每次取最就一步一步每次都取最优，最后发现还是最优的。好。动态的话是说你每次呢就是你走这步不一定是自由，但是你最后全就能算出个自由，对吧？就是有这么个区别，所以说胎心是特殊的况。如果这个问题很特殊，OK我们就用他心直接做好吧。然后接下去还有十分钟时间，然后这个题我想留在下次吧，就是特别行动对他这个用单调。对，但要对待维护这个决策。如果我觉得以大家现在的水平，我讲过半个月以以呢这道题目完全可以做出来。这个题是APIO的一道题，就是你们可以搜小到特别行动。对，这个你们可以搜下，你们有兴趣可以直接上手去做。这道题你们试试看看能不能做出来，能不能把这个公式给推出来，对吧？这我可以告诉大家，就是啊对这个就是学学优化。就是说它的重点就在于那个CNP哎，缀这个这个这个函数怎么怎么么算的，具体怎么算好吧，然后下次讲，然后这个接下去再讲一个概率和期望，我觉得这个比较重要。呃，对这个概率跟期望。呃，首先我们我不知道你们对那个概率和就是这这部分数学知识了解有有多少，就是首先你们知道什么是概率吗？嗯，就是这样子啊，我觉得就是说不知道人呢你肯定不是你肯定听说过概率，对吧？那当然我我给他讲一点，就是说明天要下雨的概率跟你抛一枚硬币正面朝上概率，这两个概率不是同个概率，这个能理解吗？去就是明天要下雨。对吧有有概率对吧？就明天比如说有百分之二的效率，对吧？那是硬币正面成长概概是百分之五十，对吧？那为什么这两个概率不一样呢？啊，因为就是说抛硬币这个事情，它是一个可以反复的事践，对吧？就是说你可以泡一万次，ok然后你看一下啊，我靠有大概五千左右，它是正面朝上，对吧？可能比如说五千零一次，对吧？这种那你算你把这个数除以那个总总事件数据，这个就是概率对吧？啊，但是你不能去看，比如说你你你你你就是明天就只有一天，对吧？就是说你不可能活在平行世界里，对吧？就是你不能造出一万个平行世界，然后你去看这个你有多少天下雨，对吧？这个就明天马上就要到了，对吧？就是说所以说这个这个概率它就不是一个传统意义上的概率。他就是他就你可以理解成他是一种孤寂制，对吧？就是说它不是古典模型那种概ok然后我给大家讲一下什么是期望。呃，期望也很简单，期望就是这个我这边写的就是最简单的方法，就是说理解成概概率乘上值，什么意思呢？就比如说你有场考试对吧？嗯，你有这个百分之这个多少的百分之这个四十的概率，对吧？呃，你非常厉害，你说你能考一百分，对吧？好，你有百分之六十的概率呢，这个你考了多少呢？依靠这个帮什么的呃，好考六十分的那我问你这个你的期望得分是多少，能不能告诉我？就你可以认为这场考试它就没几道题，对吧？可能就五道题对吧？每题二十分对吧？实际上你最后只能拿期望期望得分是七十六，对吧？但是这个七十六这个分数你并你并不能考出来，对吧？怎么算的呢？就是说一百乘上百分之四十六乘上百分之六十加起来对吧？这个就是期望这个是指这个是概率把它们相乘。乘起来。再加起来就是期望我再举个例子，比如说这个掷骰子对吧？骰子大家都知道，就是一到六六个点对吧。我问你那我现在有个题就是说我我问你，你抛一枚骰子，它的期望是多少？他正面朝朝那个期望是多少？有人能回答吗？一嗯有人给出正确答案，就正面上了那个数字，对吧？这边少了那个数字，干那个期望是多少的，这个值是三点五，但是很显然你是抛不出三点五的对吧？但是他的期望确实是三点五没错，所以大家要理解，就是说期望是怎么一回事，对吧？这个期望算出来这个是一个值，但是它不一定能发生，对吧？能理解吗？三点五怎么算呢？很简单，对吧？你一加二加三加四加五加六就再出一个六六，相当于一乘上六分之一，加上二乘上就是知识上概率嘛，对吧？对吧？大家可以思考一下，就是说大家有了这个基数学基础，大家思考一下这个微信分红包对吧？我不知道你们现在有没有用微信呢？就是说你们知道当当QQQ也可以，对吧？就是说我发一个红包对吧？随机红包。然后比如说我这个我设置我现在有一块钱，对吧？我想分给十个人对吧？那你们有没有想过这个，我怎么就或者说你怎么写入程序的对吧？就把这个分红包这个事情给这个实现的。然后你要保证每个人拿到的那个期望值是一样的，对吧？这个你肯定要保证，对吧？不然他就不公平的。就比如说你有你有一块钱，ok你要分给十个人，对吧？那你怎么分比较公平呢？当然就是说你假设你可以写成你有个函数，它可以返回零到一的某一个中间的一个实数，对吧？就这个函数你是有的，反正对吧，就是这个反正就随机数，就是说你不用管，对吧？你可以生成一个就就是你可以生成零到一左右的一个随机数载。当然你你可以写成，就是说你random可能是零到三三二七六八一个数字，三二七六七个数，对吧？你再除一个三二七六七，对吧？反正就是说假如你有这样的函数，有，但是问题就在于你怎么分呢？对吧？你想想看，现在有有一个人过来的话，你给他一定的钱，你下个月去抢，然后你要给他点钱，对吧？但是你你现在到底给他多少钱？对，每个人希望那肯定是要一样的嘛，那不然这个就不公平了。对吧比如说你抢红包，前面抢的人比后面抢的人还要多，那这个怎么说呢就不太好，对吧？就是大家理解就是说我希望每个人的期望是一样的，对吧？兔，我觉得我今天就留两个题，两个作业吧，一个是这个特别行动对照题，有兴趣可以写一下。然后还有就是这个微信分红包。这个我给你我希望大家学过概率学过期望以后，对吧？我大概讲一下下列情况以后，能通过这个例子进一步了解，就是说想想怎么做这个东西的，这个是一个开放性的问题，对吧？就是说就是反总归就是说你找出一种方法来对吧？使大家幸福使大家满意，对吧？比如说班级里也要搞活动，对吧？然后让你写一个小程序，对吧？那你对吧？你总不能亲令嘛，你就不能说你写死，然后你给第一个人两毛钱给第二个人，对吧？你这个多少钱的，你这个肯定不行的，你肯定一个人过来点一下，你给他多少钱，另外一个人点过来点给他多少钱，对吧？就是说大家知道概率跟期望是不一样。对吧你就是你可以说一块钱，每个人能能拿多少钱，你可以说他有期望的嘛，就是这个肯定是一个期望，不是说是一个概率，对吧？比如说我说一个人拿到两块，拿到五毛钱概率是多少？这个肯定是零的。因为你领到就是这个，如果你真的是纯随机的话，不可能对吧？除非你是离散，对吧？你说一块钱就一张纸币，你分给十个人。 Ok那我每个人拿到可以拿到这个拿到填的概率是十分之一，对吧？那这个是有概率对吧？但是你如果全是这个连续的一个东西，对吧？它会任意分的对吧？那你就你就不知道这个概数了，对吧？你说你对吧，你拿到派分之一的概率是多少，对吧？所以说大家一定要理解，就是说这个期望是什么东西的。嗯，啊实际上就是很简单，就是我我我我几种方法对吧？你一共n个人对吧？我随机n减一个数，零到一的数，我把他们比如排的序掉吧，这样他不是切成了n段，对吧？然后我就把这n段拿出来，然后按这个分第一段给第一个人，第二段第二段给第二个人，呃，这个没问题吧，对吧？我随身念一个数嘛，然后我就讲切嘛啊这个没听懂吗？就是说我现在我产生n减一个零到一之间的数，产生完了以后呢，我就按他们在树轴上的位置，然后切对吧，就是这个是数字一，这个是数字二，这个是数字三，这个数字四。 Ok我就我第一个人选x一个，第二个人取这个第二个数点，第一个数字，第三个人就这样去。对，为什么这个期望是相同的？很简单，如果你想说服自己的话，你你就想嘛就是说你作为某一个人，你想选第几段，对吧？或者说对于这个这个方法，对于任何人来说都是一样的，都是公平的对吗？就你觉得我会亲近第一个人吗？我会偏向第一个人吗？会偏向最后一个人吗？肯定不会的，就是说就是我随机撒对吧，我就随机撒n姐一个点，对吧？那你每一段概率肯定是一样的，对吧？每每一段期望肯定是一样，对吧？就是你要注意，就是我就随机撒的，我不是说先打第一个先档，第二个我就是先产生n减一个数，对吧？然后把它们排个序能那，大家想一想，现在有没有别的办法，对吧？这个方法肯定有很多，那大家想想没有别的办法。好吧，就是今天我觉得到这边大家留留两个思留两个留两个题给大家思考。一个是思考的，一个是这个辩论题的，然后你们有什么意见就可以直接跟我反馈。就是说刚才有人说我那个最好通过图表或者说什么来讲，对吧？那我觉得挺好，就是说我尽量在后面会给出例子，对吧？通过直观例子让大家理解算法，对吧？而不是一直抽象的讲这个好吧，就是说包括这个概率跟期望会比较难，数学的东西会比较多，然后就直接举例子，当然是最直观的嘛。比如说微信分红包，这个对吧？这个就是生活中的，这个是那个是我努力怎么有ok然后今天先到这边，然后明天的话我继续讲那个多向规划，我把重要优划讲完以后会接着讲图论，大概就是这样子安排。