喂，嗯好，大家先看一下这道题目，就是那个lesplay OSU嗯，能听见吗？好，那个这道题目是这样的，我给大家翻译一下这个题。嗯，就是说我们现在在玩一个游戏，它叫叫OSU啊，这是一个简化版本的游戏啊，做做过是吧？我就不管，我们先看这个题吧，然后我们上次讲到那个概率跟期望吧。然后呢，现在OSU呢它有n次点击，它每次点击呢就是说它有两个结果，一种是对一种是错，就是说对的，我用那个o表示错的，用x表示对吧？然后现在的咱有个散分的方法，就是说呢我把连续的哦的数量的平方早起来，作为他一个序列的得分。比如说我们看这个序列o叉o、叉叉o对吧？这是他他得分对吧？就是说是跟他的那个嗯我看一下啊，嗯是就是比如说你看这个两个o对吧？然后在三个o还有两个o对吧？哦，他的那个得分是这样算的，就是说就是二的平方，加三的平方，加二的平方这边是二，就是那是平方了，就是说它是按平方来算的，就是说长度的平方对吧？加起来。然后你现在呢有n次点击，每次点击的有个概率，就是说一个是那个吃PR的概率是表示你是o一减p的概率，你可能是失败是差。那么你现在要算出这个期望值，对吧？就期望我们昨天刚刚讲过，对吧？你要算出期望的得分，然后你们想要这个题干怎么做，是呃没有听懂吗？就是说比如说你看这个序列对吧？嗯，这样的里面是有个OO叉OOO叉叉o对吧？那这个序列的话，它的得分怎么计算呢？他的得分就是你会发现它有若干段，对吧？能理解吗？就是说哎怎么回事？调若干段对吧？它有两个o三个o和两个o对吧？所以就是二的平方，加上三的平方，加上二的平方，对吧？能理解吧？就有几个o会有几个平方嘛，多少平方吗？然后这个是他的得分对吧？这个得分是十七对吧，能理解吗？就是说你你对于一个局面来说，这个局面的得分是十七，对吧？然后你要算那个你说每种可能的局面的最后的那个期望，对吧？你可以手算一下样例对吧，你看一下这个是不是对的，好吧，给大家几分钟时间思考一下，喂，早点睡怎么样？这个题目意思大家都理解了吗？你是谁？那怎么做呢？人的范围你可以认为是你可以先先认为是你挺好，对吧？无所谓，反正比如说一千对吧，或者一百对吧都可以。嗯嗯，对喂，这个题是这样的，就是说首先你不拿了n次枚举，对吧？就是说你枚举，那肯定是没有前途，对吧？那你们现在思考一下，就是说嗯这个平方这怎么得来，对吧？就你们先思考一下，就是说没有平方这个怎么做。就是说你如果是二加三加二的这种线性能力，你怎么算？就有一个o就算一分，有一个o就算一分，这个你能做吗？这个期望是多少，你们知道吗？呃，如果说没有平方的话，其实其实就是把它们加起来，对吧？对，这个是对的。就是说因为你一个就算一个了嘛，但是你如果是平方的话，就不能这样做对吧？你不能把他们各个平方一样，然后再加起来，那这个肯定是不对的的。你这道这个这个那怎么怎么怎么怎么来搞这个平方呢？怎么能把这个平方给可以算出来？嗯，有人说了，就是FI这表示说截止到i位置o的长度，我也最得期望，对吧？这个很不错，就是这个同学就是说用中兰固划思想对吧？就是说你一段，然后我能算出以o结尾的对吧？有多少个o的期望？这个算船对吧？然后每次就是说如果变成差的话，你就变成零了，对吧？长度变成零了，否则的话你就可以那就算了，加加个一，然后乘送过去的吧，这个理解了吗？这个是一个n方底皮，这个暴击运行很好转移，就是分两种转移方法，一种是你的长度加一对吧。你的概率是p啊，一种是你的长度变成零，概率是一减p啊。就是你把你把他的那个希望给累加起来就行了嘛，就是说你你FI就是表示截止，因为这个这个算的是总和，对吧？啊，其实是这样子，你要分开来做，就是说就我们这么这么考虑吧。 F你表示的是概率就是说你到第i位它长度为j的概率是多少。然后只能表示说你目前这个状态下面的那个就是说当前这个状况下面之前所有的那些加起来的总和的值的期望是多少。就一个是算，一个是单纯考虑概率，一个单纯只能考虑他那个总和，这样子就更清晰了，对吧？但总之这个算法是n方的啊，但是其实这个原题呢，大家可以看一下，这是cf这道题。就这个原题呢它是十到五次。那么我希望大家想出更优秀的算法，就是说n是十的五次。好，那我就屏幕分享了，刚才那个东西很好，他想了一个n方的DP,这个是对的那你们你试着把这个DP给写出来，对吧？方程式给写出来，你看看能不能优化。不是好，我直接开始讲啊，这个题有点难，是这样子的。就是说我们要注意一下，就是说连续的一段o两边是两个叉，对吧？边界有战内是啊是吧？纯吃的傻逼很清楚，谢谢啊。呃连续的一段o两边是两个叉，对吧？那你想就是说我只要关用这两个叉就行了，对吧？就是说你想想看，我只要算的就是说o的共性，对吧？你们说是不是就是说这个就是说你你想嘛就是说我边界比如说画两个叉对吧？O槽到时候对吧？就是说你总可以看看到，就是说我在算的时候，我只要把中间三个o其实我用两个叉来代表它就行了，对吧？也就是说呢，我的意思就是说你们要关注叉的位置，而不是关注o的位置，对吧？然后呢，我们我们这么思考这个问题就是说你比如说你当前一个序列，对吧？当前可能是目前只有一个o或者是两个o货者，目前有三个o对吧？都有概率对吧？那你在后面加一个东西，加一个o的时候，对吧？这这边这边加一个o这边加一个哦，同都是加一个o对吧？那你思考一下嗯，他们的贡献的变化是怎么样的。嗯，什么叫贡献变化呢？就是说你原本的贡献，比如说是你现在长度是x对吧？这个长度是一，这个长度是二，这个长度是三，你x变成x加一的时候，它的贡献是怎么变化的？就是我们看这个公式对吧，就是说x平方x加的平方对吧？把它展开对吧？其实它是二x加一对吧。就比如说你三的话，你最后的三的话，你变成四的话，其实就是说是九变成十六，对吧？那其实它的变化相当于加了一个吃的吧，那若干个x一起做也是一样的，对吧？也就是说我可以单独吧。 X平方和x拎出来就是说我我五二比变成三也是一样的，我就是四变成九，对吧？加了一个五，对吧？那我们现在思考就是说我们能不能同时维护二次项和一次性，就你们思考一下这个问题，就是这个转移放到底怎么写比较好？因为你们现在已经会做一次，对吧？就是说怎么维护一次项是很简单的事情。对吧？就是说零四想我就写出来对吧？ Fi等于FR减一，加上PI对吧？这个是一次性的那个概率的期望，对吧？其实就是这个前缀和对吧？嗯，那这个二次项该怎么求呢？比如这个是r一，他的项其实也很好，求FI哦，就等于f二减一哦，对吧？这个是原本的那个情况，对吧？就是说之前的那个哦，他承受哦，忘了写错了，这是么逼。嗯，我思考一下，就是说这个这个啊那个一次性的就是说我先考虑一下，就是说这一个是我上一，就是我我前一个位置，他所有的内容可能对吧？我我那我是不是他他的那个希望我会加个一对吧，期望价格一再乘上p啊，就是说我当前我这个位置能获得的期望值对吧？期望值总和对吧？这是一个不理解是吗？好，那我我再讲一遍，就是说是这样子的，就是我们现在只关注x明白吗？什么意思呢？就是说主要就是说我我不管o比如说我现在有个o对吧？一直o过去，我什么时候把它记到制定答案里面的？我只要我碰到了一个x的时候，是我就把这个o记到答案里面能理解吗？这这个能理解对吧？那你想想看我们怎么样做这个事情比较合适呢？就是我现在有一个数组，就我我这我这样说哈，有个数字f他表示的是呢我还没有制定答案的这个可能性，可可能性的那些情况，对吧？那这个f呢它表示以IO结尾的它这种可能性，对吧？它可能它可能是目前只有一个o可能是目前只有两个o可能目前只有三个o对吧？这个没有问题，对吧？那我想想看，我怎么通过FI转移注FI加一呢？这个我发现我没法直接转一对吧，因为我二我四变成九九变成十六，对吧？这个对吧，就是说你你这个不行对吧，就是说你你不能他把他们二次项直接线性的表示出来。那现在我想个办法就是说我表示出了第项项，那次项，二次项都同时弄，那一次项怎么转移呢？一次项很简单，对吧？就是说我二变成二变成了三，比如说九五变成了七五变成六，对吧？那这个它就是说你要乘到它的概率，对吧？ Fi一，它现在直接加个一对吧，当然你加一个条件是说你必须要满足它这个位置是PI,对吧？就是这个位置是o对吧？这个是一次性的概率对吧？嗯，就我这么写吧，这个一次也是相当们考虑到这一步能理解吗？就是说我维护的是一次性的那种失望的概率，这个指的都是就是说前面的不算，就是我只关注的是这一段目前连续的这种o还没有还没有到x的情况下的那种那种可能性啊，不是可能就是期望值。什么叫乘啊？然后FI二呢就表示二次项它等于什么？它等于FI减一二，对吧？这个就是我们前面推的公式嘛，我们推出来就是说加一，就是说我当前那个位置，就是你你之前本来是二，对吧，你变成了三，对吧？你五是不是变成了六对吧？你能明白吧？就是说你只你你是线性变化的吧，你加了个一对吧，这个就很简单，对吧？当然它是有概率对吧？对我后面会讲呀，你像维护二三的时候，你就要乘乘以一个系数了，对吧？你就这么你就这么乘了嘛，对吧？就是我们我们这边推的下上面推的这个公式，对吧？然后你还要乘上一个PI,对吧？那这个f呢如果说它碰到了x的话，就是说我还有一种情况是我我FI减一对吧，我直接就我直接就转移到，我直接就让这个这个位置变成x的话，对吧？那我是不是相当于这个位置就终止了，对吧？终止了，那很好呀，我现在就把FIR就是加到那个，我再是个速度狙的吧。加到这个我的GI里面表示说我以i结尾的位置，他可能期望的总和对吧？再乘上一减去PI,对吧？就是你这一位必须要的是x嘛，大家就是这么做能明白了吗？最后你就输出这个巨恩就行。也就是说呢，我这个f值呢，我只是搞的是某就中间某一段，对吧？我就是说我碰到x了以后，我会把它加加加加过去的那条件，就是说我必须要每次都乘上这个PI,对吧？那它f就是一个期望君呢就是期望的一个和。但是我期望不能直接表达，就是说我还要要维护二次项的期望，对吧？二次项期望我要一次项的期望转移过来。然后这个题呢就你三次、四次、五次都是可以做的，都是类似的。只不过就是你把那个几次项展展开出来就行了，对应的系数就是那个你展开的那个系数吧，你也是这么转移就行，是好吧，就这个题我觉得还是比较巧妙，就是说他当年是陈立杰同学出的一条CF题，这个很简容易出上CF题，我觉得还是非常不错。这个题就是说你们就是说对期望和概率这个一定要有所了解，对吧？这个题目是对就是丽洁吧，就是说这个题目还是需要比较好的数学基础。就是说虽然他最后并不难，对吧？就是说他没有用到很高胜数的技巧，但是你至少一定要有这个希望的基本知识，对吧？你才能想到说哎，我可以维护这个二次项，对吧？我我一次加二十小钟。好，我们今天再来解答一下这个微信分红包这个问题。昨天同学有思考过吗？就是微信分红包，这个到底是怎么做的？除了我七n减一刀对吧？就是一种方法对吧？这个我我记得是CF的两期吧，GRF,我给我看一下啊。对，就这道题哦，那个微信分红包对吧？实际上你会发现我们千减一刀，这个方法是作弊的对吧？为什么作弊呢？他也是清定的，什么意思？就是说你在没分之前就已经确定好，虽然它是随机的对吧？它是指望相等，对吧？我们想做一个什么事情，我们希望就是说哎一个人过来我切一刀，对吧？我后面的人我还并不知道自己最终能拿到多少，对吧？就明白我在说什么，我的意思吗？就是我不希望一开始所有的人都定下来，对吧？那这个有点像什么？就是你有五枚千对吧？比如说五个人去抽签，这个我不希望就是说我把这五张牌放好，然后你们依次按顺序拿，对吧？这样子不好我希望呢，每个人过来，就是从五张里面抽一张，再一个人过来，从四张里面抽一张，对吧？这样做对大家都很公平，对吧？但是抽签它是一个离散的问题，对吧？它就是五张，就五张吧。这个微信分红包它是一个连续的问题的那我想想怎么做好。嗯，现在有个问题就是这样，就是说我当前有一个值，剩下的值x对吧？然后我剩下n个人对吧？我希望拿出一堆钱来给他，对吧？这个人他最少可以拿零块钱，最多拿x块钱，对吧？就这样的问题对吧？但是你怎么随机呢？这个其实就涉及到一个问题，就是说你们对于失望和概率真正的理解是怎么样的？就我刚才说了期概率的期望等于概率纯值，对吧？我不知道你们对于微积分了，不了解，这个实际上它是一个积分的关系，什么意思啊？你把这个概率在坐标里面画出来，这个是p啊，这个我必须画图了，没办法，这个是这个是我的值。X那五x比如说我最早是零，最多是最多是一个值，对吧？比如说一块钱对吧？我现在只有一块钱，那它是一个概率分布，对吧？可能中间这边是一个一共n个人的话是n分之一，对吧？是吧我平均情况下我会拿到n分之一嘛，所以说概率它在n分之一的时候会比较大对吧，就可能是这样子一个模型的，然后这样比较陡，对吧？我随便画啊，就是说当然一的时候就趋趋向于零，对吧？能理解吗？是这样子一个分布，嗯，对它不是正态的，正态分布当然不太一样。所以说对就概率里面会有很多问题是正常分布问题。就是说那这个题目里面它是就你可以想象吧，就是说我取到n分之一的概率比较大嘛。所以说在n分之一附近，就是说他它是一个分值标。那实际上是这样，就是说你对这个函数做一个零到一的这个积分的话呢，你把这个概率的吧，这个FFS是概率对吧，然后乘上x是值对吧？这个就是其实就是连续连续一下了那个期望，这个等于几呢？这个实际上是等于n分之一的对吧？这就是他的期望值，对吧？也就是说我们我们刚才讲的，就我们之前讲就是说所有人的期望值相同，都是n分之一的真正意义。就就是就是这句话就是FX乘上x关于那个在领导意义上的积分是n分之一。好，这个其实大家很好理解啊。就是说你你刚才我们上次讲过那个考试那个问题啊，考试它是一个连续的，它是一个零散比散的问题，对吧？它的值就是说它的值只可能是就是这个是六十，这个是一百对吧。所以说它的只可能这上面有两个点对吧，其他就没有了，对吧？那这个它是一个连续的分布吧。所以说你现在想做什么值就情呢，你无非就是说你希望构造出这样的一个函数来，对吧？按这这样的条件，然后你能够在这个区域里面就是说随机找一个点，然后去给它这个值就行。就是按这种概率分布来去取吧，只要满足这个条件就行了，对吧？那至于这样的函数应该怎么表达出来的，这个就是说不在我们讨论范围之内，我今天就不讲，有兴趣的可以去看一看，对吧？总之就是说你只要自己构造一个函数，或者说你去弄一个这样的函数，它满足这样的性质都是可以做的。所以说这个函数可以千变万化，可以很多样，对吧？你可以想象就是说有你可以设计一种分配方法，就是说大家期望都是一样的，而且几乎都相同，对吧？就是说它的方差比较小，你能理解吗？帮他照什么东西？就是大家基基本上都差不多。这是一种还有一种就是说大家风浪特别大，有的人找拿接近零，有的人拿接近接近一对吧。这有可能就是风差，小风差大。就是说它的区别就在于你的这个函数的设计上，所以说它是有各种各样的函数可以去分配的。好，我就讲到这边这个可能有点深了。就是说它涉及到一些微积分的知识概率，同志数理统计的一些东西。好的，然后我们再看一道题，就是不来播。好，最后一题过不急。好，这个题目都看看过对吧？然后有什么想法吗？或者说还有什么问题线量数，那线量数怎么做这个题呢？有什么想法吗？怎么做对吧？也是你要维护什么东西，对吧？线段数的一段区间，你想保存什么东西呢？怎么合并呢？你你这两段区间，你想把它合并起来，怎么合并呢？因为你要支持修改对吧？大家可以画一画，对吧？想一想有人说查询情况会比较多，对吧？你们自己动动笔写一写，看看会有哪些情况。虽然是一个两行c的对吧？但是两行也可以有很多种情况，对吧？要是一行的话，那很简单，对吧？这个题我相信大家都会做对吧？嗯，这个嗯啊好，我们继续有人说，现在要是维护一杭中两点聊到r是否联通，那具体是哪两点？还有聊哥啊，一列有两个点对吧，一共有四个点的，我操。好，嗯，这道题目比较难啊，我们来想一想，我们大概画一画画，画一画有哪些情况，对吧？又要开始画了。哎，我也非常对我的这个美术能力感到捉急，比如说这个一条对吧？哎，好，就我大概这样子换种颜色。比如说我现在要询问这个点和哇，这个点对好像不不应该这么画，我们无所谓了是吧？有excel啊，嗯可以，我怎么没想到退除了嗯我的excel excel ok嗯题题目大家不懂的直接嗯遮住。嗯，好，然后现在我看一下啊，这样不能改变大小，那就这样子吧，那你现在有两两列对吧？然后你无非就是说这个你比如说你考虑一下这一个格子到这个格子，它有什么情况，对吧？再换一下啊，到这个有什么情况呢？那情况有很多，对吧？首先我可以这样走过去对吧？喂，之后嗯七组这样子过去的话，这是一种比较简单的情况，就这个能理解吗？啊，当然我可以这样，我不一定这样做对吧？就是我有可能是先往回走，对吧？然后再往上走，对吧？这样也是可以的对吧？因为就是说对，就是说他可能在最右边那边没有断掉，前面的都断掉了，对吧？所以说你必须要先这样绕绕一圈，然后再回去的，这个能理解吗？同样的，那个左边也是如此，对吧？就是说你可能是从左边，然后从上往下这样子这样子这样这样绕绕过来，对吧？这也是有可能啊，其实也就这三种情况，就是说你走左边左走右边，然后或者直接走中间，对吧？也也就这三种情况。那那好，那你们用线量数做的话，线量数呢？首先我们要明确一点，就是说比如说我以这条蓝色为中界线，对吧？就是说我我左边这段区间跟我右边这段区间我怎么合并起来了。比如说我这边l这这个是l对吧？这个是l这个是r对吧？我怎么通过这个信息最后得出这个l一撇跟r一撇的这个关系呢？你要知道这中间都是这个二乘二的对吧？不了二乘二的对吧？这不就是两两行的嘛。好，其实大家要思考一个问题，就是说联通性的本质是什么，对吧？就是说什么意思呢？比如说我这样两段对吧？我这个点啊呃或者说这么写吧，就是l一p我要一片去，我这l一l二对吧？我们最要得到一些什么关系呢？比如说我要知道l一撇一跟l二r二一撇一是不是相连，对吧？ L一撇一根二一撇二是不是相连对吧？然后l一撇二跟r一撇一是不是相连，对吧？ L一撇二跟哦一PR什么笑脸，对吧？嗯，好的，我肯定会再跟大家互动的对吧？这个没问题，就是说我肯定会让保证大家讲听得懂吗？就是我说的这四个是什么意思呢？就是说如果说我们知道了这四个东西，对吧？知道他们的情况，联通性的情况以后，我们就不用操心中间的任何过程，对吧？我们最后无非想得到这四个东西嘛，对吧？可以理解吗？给我点反馈，就是说那我们想想看，我们怎么算这四个东西，就是你这么想吗？就是说我一段区间对吧？这段区间对吧？我最后无非想知道，就是说左边到右边能不能走过去，对吧？那走过去分好几种对吧？你l一撇一走到r一撇一，l一撇一走到r一撇二，对吧？这这个这这这是两种，对吧？就有可能l一撇一，它走得到r一撇一，但是l一撇一走不到r一撇二对吧？这能理解吧？就是说这两个是本质有区别的对吧？或者l一撇一走得到r一撇二，l一撇一走不到r一撇一对，所以说我们要分开来记，对吧？所以说我们而且反过来，就是说我们知道这四个连通性的话，我们实际上本质上那信息都掌握了，对吧？就是这这是最本质的信息，对吧？其他我我不用关心对吧？当然它本身的这个道路的那个可答可不答，这个当然是要记下来，对吧？就是道路的有没有破坏，有没有有的话有没有这个要知道的，但是模些函数肯定要维护信息嘛，我们维护什么信息呢？我们实际上维护就是这四个信息，对吧？我们大家想想我怎合，我怎么合并呢？如果我是这样子的对吧？那现在我们要把这个合并起来怎么做了，是听好了，好像情况特别多，对吧？多到我数不清滚，比如说我随便举举对吧，我可以l一撇一走到r一撇二，再从r一撇二走到l一再从摇一直到啊，对吧？反正总归就是随便走吧，就是说这四个这一共八个点对吧。但其实很简单，你既然是八个点的话，我就跑一遍弗洛伊德嘛。大家知道大家想想这个东西是不是就是类似于弗洛伊德对吧？或者说你就是从开头枚举枚举中间的再枚举结尾的对吧？你把它们连接起来就行了，对吧？这个其实并不难，对吧？你想想看是不是这样？当然最暴力的就是说你八个点好，你跑一遍弗洛伊德对吧？当然这个实在是太暴力了，对吧？那很显然你可以先枚举两边中间点两边的边界点，然后再把中间的在这四个点再这个这个判断一下，对吧？这个还是不难的对吧？你可以中间四个点，先跑一遍弗洛伊德对吧？然后你再把两边的边接起来的那这个题就完了。就是说你只要先到数了，你只要会的怎么把信息表示出来，怎么合并线段数，对吧？然后你修改就能修改了，对吧？查询也能查询。查询我刚才讲了一共三种情况，一种情况是你直接走另外一种情况，是你绕绕，对吧？你先回去，所以从一到这个点，然后再你再去这个点，再是另外一个点，对吧？就是说你可以往回走，r一的话也可以啊，右边这个可以先往右边再走走两步，然后再包回去的。就这三种情况啊，这个基本还是非常好的。就是说大家到现在为止有哪一步听不懂啊？最后就是这么做复杂度，是二道的人在乘上一个维护的复杂度，这维护稍微有点高，十点八度，所以说整个但是最后还是常驻的嘛，所以说他是个老人，但是细节确实很多，为什么呢？就是说你要把这四个点考虑清楚，对吧？尤其是如果你想常数写来小一点的话，那你你这你一定要考虑的非常仔细，对吧？你r一撇一，然后怎么走过去，对吧？对，每次修改一次就是说反反正老路肯定是log n的对吧？就是你修改log n的点嘛，觉得劳动能经常出节点嘛，西你单次修改是常数的对吧？虽然这个常数很大，对吧？所以说你要想写的常数小一点的话，你就要考虑仔细嘛，你可以自己写的非常仔细一点，对吧？你把这东西写一写写写出来，这个到了细节是有点烦了。就是说如果你真的用八个点跑弗雷德的话，那肯定是慢的不得了，对吧？你想想看八的三次方是多少？好，嗯，但是这个题呢我除了想想青囊术以外，对吧？我还想再讲一个算法，就是说他可以不用切导出来做。首先这个题没有强制要求在线，对吧？这个没有问题的吧，你可以先离线，对吧？你可以先把群容录进来读进来，对吧？那你想想看，离线做这个题有什么好处，有什么可以利用我的信氏？嗯，因为你现在数是在线的嘛，对吧？是离线的意思就是说我他询问读进来的时候，我不一定要马上询问回答他，对吧？我可以先把所有的操作都读进来，然后我我不一定要按顺序询问，按顺序回答问题，对吧？这个你能理解吗？那有些题目他可能就是说你回答不出来，OK我就不告诉你下一个，对吧？你回答不出来就是在线问题，就是说你必须他他询问他，问你，你就马上回答。那这个有什么好处呢？大家想一想有没有什么方法可以用上去呢？如果我们做离线的问题的话，你逼操好，我接着讲，我惑大家。嗯，这个离线呢我们有个经典的算法，叫做维护图连通性，什么意思呢？反正这这个也是张图嘛，对吧？只不过它比较特殊，对吧？它是一张特殊的图，对吧？但事实上呢，这个当然就是说你可以把它看成图个连通信，对吧？就是说你删去一条边添加一条边询问两点是否连通，对吧？这个没有问题。对吧那事实上呢关于这个问题呢，我们有一个比较通用的做法，就是维护图联通信的一个离线做法。他是怎么做的呢？我们这么考虑，先我们考虑一些操作，对吧？就是说我把操作继成q呃，把操作制成c好了，把询问记作q好了，对吧？比如说我我看比如说他有些操作，然后q这个操作有q对吧？Qq啊CC对吧？一般是这样子，对吧？反正你就是把序列看成这个样子的吧，操作就是说要么加边，要么删编嘛。那你想一想，比如说我分而治之，我中间切一刀，对吧？我这边切一刀，我切刀呢，这个我我这么考虑的吧，我我先把前面这部分这个图先搞搞出来，对吧？就是说我先把这边前面的这部分的顺顺序的做一遍，我q先不管它，我只把所有的操作呢该加的加，该升的升。嗯，那这个时候我们有一个图对吧？我们在这边制一个图距对吧？这个图具目前在做到这边，对吧？那好，那我们现在递归到后面一部分对吧？我们现在做后面一部分的所有的q我们争取把后面所有部分q给算出来，对吧？对，那这个时候呢你会发现如果我这么切分下去，对吧？就是说我添加的时候，我用并查机来做。我删边的时候，就是说这条边我是知道它会被删掉的情况下，对吧？所以说我就直接不把它加进去了，对吧？所以这个时候我只有加边了，对吧？只有加边的话，那是不是可以用并查机来做呢？就是说这个原问题里面，如果说我们没有删边的话，ok那我们就用过并查机来做才对了，对吧？但是我们现在问题是在于我们我有删边对吧？有删边怎么办？好啊，我现在把之前前面所有的操作都都给你扫过一遍了，对吧？你这边递位的时候也是这样子，你中间切一刀对吧？然后你你先把前面这个图给做出来，对吧？做到这边右左有狙一撇，直一撇是在g基础上做出来的，就是只是你掉地位掉不下去，对吧？ Gpok,那我继续做嘛，我在我这边再切一刀，对吧？再切一刀，ok然后我切到这边，我变成一个矩矩两撇对吧？是良品对吧？那取挡品的时候呢，这个q我就是不是可以直接算直就是直接直就直接在b超机里面去问就行了，对吧？理解了吧，因为你之前所有的c那些操删除操作，我的那些边都已经完全就我根我根本就不添加他嘛，就是说对吧？就是说你一开始的那些边，我根本就不不加进去他，对吧？我我不加他，我就我删的时，我我就不用删了吧，对吧？但是你要加了b我当然先给他加进去的了，但你直接说一遍，你是n方的呀，明白吗？我递归之所以快分，这个就是分制，对吧？为什么递归调字位宽，就是说我可以重复利用信息，对吧？你比如说你看这个矩，你这个矩呢，其实你后面这些q这个矩，你后面这些q它都会在它基础上用，对吧？所以它是一个递归的调用的一个方法。这个方法就是说你递归的时候，你是n log n的，然后你并查你在什么并查最复杂度，就是说一个阿尔法n对吧？但阿尔法n就是小于等于四，所以它也差不多是n log n所以它也非常的快。所以这个算法就是这样子非常简洁明了，而且它可以用到任何的图，就是说你不一定要使用网格图，对吧？任何图都是可以做的，但是它是离线的，就是说它唯一的线就是说它是离线的。好吧？就是说这个题我希望大家嗯你要掌握，就是说它是一个经典的这个数据结构体，但是它也可以用一些更加通用的方法，更加美妙的方法做做这个题。因为其实这套树还是挺烦的，就是说需要入那个做这个题，你要维护的东西就是比较多，对吧？好，那我讲到这边就多大规划，这边我就讲完了，然后我们回顾一下吧。就是说我讲的这个呃，我上次已经回顾过，对吧？就是集团分割，然后就找数位DP,对吧？这个题然后背包问题，然后自然数拆分，ok然后对我们忘记讲了这个特别行动队这个题我希望今天讲一讲昨天有人回去思考过了吗？这个题怎么做啊？这个题数据范围应该也是试到五次，分是十多五次。这个题首先题目意思大家再看一下啊，就是如果没看过题的同学先看一下这个题卸掉了。对，嗯，都是钱包号，是最高级的公司必要幸运。你去那边一那个从下边一拼，你发出特别厉的，这样不行。听好这个题目是一道非常经典的这个啊就是说鞋子优化呃题或者说是单调进了题。嗯，习惯这个题就是说如果你一开始没有接触过的同学呢会觉得有点困扰，但实际上这个题都是套路，全是套路。我们来讲一下这个题啊，这个题题目意思是大家都理解了，对吧？这个无非就是说你现在有若干个人，对吧？然后你把他们连续的一段并起来，然后他们的合的算一个这个值，对吧？这个x是和对吧？啊，这个前缀和大地球人都会对吧？然后你很简单，就是说你聊到他的前缀，就是s就是你SR坚嗯开始的时候显示那个SL减一对吧。Ok然后我们现在来设计更态规划。首先我希望n方的动态规划大家都会做。动海的话是这样的，就是写出来是f嗯等于FI表。 Fn表示，以n结尾的那个一到n的所有那个部队就已经编好了这个这个最少的占战斗和最大值对吧？然后它等于什么？等于max FI,加上这个男士n减去SI,它是个奇函数啊，这么写好这个方程有人看不懂的吗？就是就看到的打一下一吧，就是到这一步，现在有人还没看懂的吧，就是i小于等于n小一个，这个没问题吧。然后这个n方大家都会吧，这个我相信是个地球人应该都会。那好，那我们思考一下，我们沿着上节课，我们讲的那个单调性的那个推法，我们接着往前做对吧？我们想想看，矮小于坠，且这个FI决策优于FJ的条件是什么？假设我是对于n来说，对于n来说，那我们实际上我们要算一个CNP,对吧？其实都是套路。好，我们来我们来推一遍，怎么推呢？两个小于缀，且FI,大于FJ,对吧？那好吧，我们开始推吧，大于这个对吧？好看好了，然后我们把它展开，对吧？这个都非常的boring,就是说这种事情反正我是非常的讨厌。然后对，就是这个样子，然后两边消到c对吧？这个c反正不管用，没有然后b这个SN也可以删掉，对吧？好，然后我们现在继续往下看，我们把这个展开对吧？这个我相信就是说你们的水平完全看得懂，对吧？就是二幺式的展开对吧？就是基本的这个等一下啊，是吧，到时候人好多啊，然后我们现在怎么办呢？我们整理一下，对吧？咱们就是说这一项可以删掉的那其实归根结底我们整理一下这个形式还是非常的，还是不怎么难看吧。然后我们想想看啊，有人死再算吗？跟我一起嗯，就是说你现在想干什么事情呢？你想把关于n的移到一边，其他的移到另一边，对吧？所以说你对我实际上在干什么件事大于什么呢？有对吧？这就是基本的这个附袋数。嗯，好，我们现在观察一下啊，这个他说的所有的都是非负的对吧？就是说战斗力是非负的，这个我告诉大家啊，我看一下嗯，应该是恢负的，就是题目至少保持一点。也就是说呢这个SI小于二十。对，先等月没关系，要么移过去符号变相对吧，这个就是基本代数。好，我们现在再思考一下，对吧？就是说我们写的好看一点，我们另一个这个PX呢等于嗯对吧？然后其实出来就是对吧？然后我们经过一阵乱推，我们最后得到这么一个东西，对吧？然后你会发现a呢又是一个负的对吧？从你再移过去的吧，对吧？反正就这么一个东西，对吧？到这一步有人不理解了吗？嗯嗯，不打算我们注意一下那个我们假设啊假设事情是说对于状态n来说，i小于j且FI大于FJ.呃，我想想看好嗯，可能，我写反了，为要这么写状态。哎，忧郁啊，不对，这种哦不对，FJ优于FI,无所谓FG优元法UFJU于FX,就是说FJ是大于FX,再照你们去最大值，那大于的话，显然这是小鱼，对吧？所以说这边要改成小鱼。 Ok好，我们思考一下啊，这个SN是递增的，这个很重要。Sn是递增的，SN是递增的，想到什么滚，你你你可以这么想。对吧单个队月他本身在干些什么事情？他是希望所有的候选答案都放进来，对吧？也就是说什么意思呢？比如说你这个值对吧？我假设这个值我算出来是是十号了，对吧？我目前的这个s呢还比较小，他还没长大变成八对吧。那这个时候呢我所以是不犹余而的对吧？那没事啊，我就把它放着吧。但有一天你会发现，哎哦我想想看啊，我这么说不太好。嗯，我应该这么想，白虎追右边嘘，不然又又比较乱。嗯，哦不对，有在相守。嗯，不管就是先这么考虑，就是说嗯有一天你发现哎这个你SN在增加，对吧？但有一天你发现哎，这个SN变大了，变成比如说十二了，那这个时候你相当于追是优于i了，对吧？你追优于i了，那很简单，那我就把i给删掉吧，你就不要这个i了嘛，这个时候追就是老大，对吧？你本来还是老大，对吧？但是现在追追追变成老大了，对吧？明白了吗？就是这样子，你们想想起来那个窗口的问题吧，窗口我们就是说我们我们的单药队列，其实记得是候候选答案的那个那个对吧？候选答案对吧？这个也是一样的，我们这是候选决策。对，就是说我这个队列里面存的是可能的答案，对吧？那首先我要判断一下对头，对吧？对头，如果说不满足已经我这SN增大，增大到已经能把对手给踢掉的话，我就把他踢掉。那如果说我现在呢这个我有个只值那个新的值，对吧？加进来了，比如说t是啊你又好了，那我怎么办呢？我判断一下对吧？我怎么判断的？我们现在这么思考这个问题，你想啊这是一个不等式，对吧？不等式的是是什么意思呢？就是说这个值这个值对吧？我们我们记这个值是一个GXGI最好了，它是一个关于这个白质的一个多样式，对吧？那个韩数的吧，你思考一下啊，这个这个有一个比较神奇的地方在于什么呢？对，怎么回事？我操。有个比较神奇的地方在于，哎，你想想看，如果说我的新的是那个我家这条是l号啊，如果说他是满足这个这样一个等式的话，嗯，我这么写啥这么写吧。你想想看，如果说满JKL满足这样的等式的话，这个k是否有用呢？对我们来说，我们完全不需要从几何角度考虑，我本人也非常讨厌几鹤。我们从存在数角度考虑这个问题，你想想看这个意义是什么啊？这个一定要理解，就是说为什么这个k就没用了。如果说我满足这个条件的话，没有大家想啊剧坠k什么意思？Fj优于对吧？我就写出来嘛，写人化对吧？的条件是SN大于GJK.然后你现在发现GJK比GKL的大，我们举个例子吧，这个等于五，这个等于这个等于十，这个等于五好。你想想看啊，JKL,你说j比KU我需要满足SN大于等于十，但是在锥等于比u呃，我是不是写反了？嗯，应该这么写写错了，我看一下是不是这样子。嗯，对我刚才写法就是这个是后面一个，又于前面一个，对吧？对，没错，你现在告诉我，你说k优于这个条件呢，是说SN要大于大于十，对吧？那这个时候显然SN已经大于五了，对吧？所以说当你追u于k的时候，l已经啊当你k优于j的时候呢，你l已经优于k了。也就是说这个k根本没有没有用，对吧？能理解吗？给个反应，你你理理解这一点，你就自然而然知道怎么做对吧，你把k删掉对吧？然后你接着往下做嘛，就是跟你我们昨天讲的这个单个这些做法是一模一样，代码是一模一样的。你要变的是什么？变的就是CNP,你知道吧？ Cnp简单来说，你就是把这个东这个公式推出来，这句话推出来，然后你就你就你就没了。嗯，好吧，这个大队的这个东西就是这样子的，它的复杂度是欧温的没有问题。当然啊并不是所有题目都这么良心，对吧？假如绕镜目变一下，它的SN不是单调递增的话，他有更有负数的话，那你这个东西是不能这么做的那这个时候怎么办呢？这个时候要用到更加高深的东西，可能要到spplay维护图ook图像。就为什么我们讲这东西是斜率优化的，去其他是有道理的对吧？他他其实在干件什么事情呢？就是说它是它的本质，就是你把它图形画出来好，其实它就是有一个凸包。你在维护这个图壳，你每次加入一个点的时候，你可能是把这个突壳改变了，对吧？你可能是这样子的，变成要不是写错了，诸葛如果是这样子的话，你就把最好变这样子连过去了，就把这个点给删掉，对吧？画画的不好，就是说无非我们我们最后在维护的东西其实是一个突口。突口。它的含义是什么？就是说它的斜率是递增或者递减的啊，这个可能是一个下突口，就是他的斜率应该是弟子，就是绝对就就绝对是应该是第真的。嗯，这个斜率就是我们求的那个i率那个限质。然后你每次更新的时候，你有可能比如说这个点，然后它现率要这样，就是说你你要维护的一个是下图课。然后你最后再算的时候，你其实是有一条直线去逼近它。这条直径写这条直线写的是SN,但s如果是递增的话，那很好做对吧？那你可以想象，如果SN不是递增的话，那比较麻烦怎么办呢？我们要用speling,要用平衡数据维护这个动态查询的这个东西，这个我就不展开了，有兴趣的可以去看一下。然后当然邓小心还有一个有趣的性质，就是你们可以去看一下诗人小鱼、这道题诗人小聚这题。这个题是这样的，这个题它跟特别形容对的特区区别在什么地方呢？它是k次的，就是说啊你这个AX平方，我们现在AX平方加b加c对吧？他是一个函数呢，这个是关于这个就是他最高四名是XK次，然后加巴拉巴拉吧，应该就两个case.呃，然后这个k特别大k比如说有个五十，这个问题在于什么呢？问题在于这个你没法把这个公式推出来，这个就是去啊，当你要退的时候，就是说他你这边因为是二次，所以你能这样做对吧？你三次你发现根本做不了。但有个好处是什么？不行的，不能直接做，刚好是什么？就是说我们二次为什么比较特殊呢？因为它他可以那个我想想看SI哦，这边这边是不是写错啊，也没写错。就是说你这个SI SNGSJ他他们都是一次，就是有兴趣同学你们可以推推看case是不能直接这么做。但有个好处是什么？你们想一想，我把所有的状态嗯等于几列出来。对吧你们想想我的状态是不是肯定是长这样子，最优决策类似于这个样子，什么意思？就是说决策单调型好，其实这个case呢它也是满足了角三角三角形的。但问题在于我们不知道他什么时候改变，对吧？但是没有关系，我们可以二分呀。什么意思呢？就是说其实最后做法就是我建了一个站，我一的管我的决策，一呢管的是这边可能是一到三决策，二呢管的是四到六，决策三呢管的是七到九，角色四榜的是吃到后面。好呀，我现在五进来，对吧？你告诉我角色单调的ok啊，那我就直接二分嘛，我就是看看五五的话，是不是能在四里面分到多少根，对吧？比如说五的话可能是十三，对吧？二分是不就二分吗？甚至五完全比四代的好，对吧？那我就替换掉，它它理解了吗？这道这种方法同样适用于那个特别行动队。但问题在于呢，你要二分二十分的话，升到了n百，方法也是类似的。没怎么说了，我再讲一遍，对于特别行动的这道题目，我们最后推出来的公式，我们能发现什么规律？对吧？我们能发现我们的决策是单调递增的对吧？就是一由水转移过来，二个水转过三由水转移过来，这个是递增的对吧？这个就是角色三角形，比如说我我现在有这么一个情况，对吧？就是一到三是有一转移的，四到六是有二转移的对吧？那我就把这个单调性给记录下来吧。然后我每次进来一个新的，我就在里面二分吧，能理解吗？我试图分到一个根子，我试图把五五五给分裂开的，就是什么意思呢？我再说一遍，你会发现比如说目前是这个情况，对吧？好，我现在把这个六这个角色加进来了，我会发，就是我这边是只考虑到我的决策的情况，对吧？我把我把六这个灯加进来了以后，你会发现实际上六在这个地方这些地方比三和五做的好，就是他们的值比三核五来的好。就是比较就是用这个方法比较嘛，就是这个其实是这个那个值了，对吧？就是用这种方法比较，你会发现比他们好。Ok那那很简单，我现在就二分嘛，我看一看我究竟能能有多牛逼，对吧？哎，我说我能搞到七，对吧？好啊，那要笑死那些人都让给你吧，你现在就管管这么多吧，那这个也是可以做的。五百这个好处在于你不用推公式了，你就无脑这么做就行了。这是另外一种做法，它的适用性更广一点。只要这个段位话满足角色的单调性的话，他都可以用来做决策。是啥决策？就是比如说食它由水转移过来，十一是油水转移过来，对吧？你你f十一等于f六加上什么东西，对吧？嗯，好，那我们差不多都讲完了，这边换一下原图啊。嗯图论嗯，拜拜嗯，休息一会儿乘机休息一会儿。好，哎哎嗯，没事，哎，这怎么显示不出来，有问题我们直接打开来吧，我们接着从上次这个七百九着急加过。嗯，没事。第斯r算法，我希望大家一定要会用最优化来做这个题。这个现在有人还不会的吗？所以怎么没有好桌子，就这个迪斯拉这个算法，这个n号哥的这个现在有人还不会的吗？对，俺们log那不都做吗？好好，那我现场挑一遍吧，可以吗？很老的一行好吧，嗯，就是一个单元角对角路径。这个啊对啊，这个是优先队列怎么了？嗯，有什么问题？对啊，乘数大呀，但是没有关系，它是m高根没有这个这个这个这个算法的复杂度跟那个你用你现场挑一个堆，就是基本上呃就是一样的，对吧？不是，反正我就是经常我就是一直这么用的，根本没有出过这东血。对吧就是我们现在写一个临界表嘛，连接表我刚才上讲过了，我把一条边的绕上一条边，对吧？我争取有一个不调试，教教一下，看看行这个时候防止这延时操作，防止它这个本身就不一样，对吧？因为我不能修改，只能插入，所以我有些人是我错误的，我就把它提出的好，然后我们开始走，这个是嗯实先初始化，对吧？那我就写完了啊，是我检查一遍对吧？因为这个是因为它本来默认是大根堆，对吧？我把它改成小根堆，不好吃饭，对吧？小到我还没读入编子，我们想想看啊，然后这个d就是这个初始化，然后我一开始GLC对吧？然后我怎么做的吗？是不就是一直编，对吧？那我就挖了对吧？我们试着教一教，我记得有到什么天了，热闹，你们有兴趣的同学回去也歇一下，随便哪个欧只有恶果，真不知道火锅吃萝卜。我说中午好，我有这个账号，嗯嗯，没有用朋友圈。喂，我交过什么题啊？没客气，想搜一下帮们弄，就我以前嗯给他们也这都是野兽，要问行老公好，然后我们直接交都这是卫星群，反正我也不用编译实时的对呀，我先看一下嗯格式对不对？嗯，他这个是双向变还是单向变？孙悟空走走，这应该是单项病，是我说你说嗯没问题哦，就开始交。嗯，真是，这是微信型方抽的嗯嗯，嗯说嗯给发现花了，对吧，这样就比较尴尬。这个这是怎么回事呢？是双向边是吧？哦，双向边谁呀，起床，然后就过了，对吧？反正我也没编译过，对吧？直接就这样过，所以说你要熟练，对吧？像我这样写的程序，反正这种经典的算法，我就是至少能保证在十分钟之内，对吧？不用调试就过对吧？好，然后我们接着看这个。对，然后接着看。然后这个第三我就不讲了，就是哦他他有模板是吧？啊，反正给大家打一遍吧。妈啊，SPLC对SPIV它本质就是一个对的，就是说你会写BFS,你就会写SPFC,这个是一模一样的。我相信大家肯定都会就是最基本的几个最短路的一个算法。好吧，这个我想我想还是不用讲，然后当SPRV可以判断付款，这个比较有用。就是说呢他可以判断一张图是不是有复化，就是说你记录一下每个点到每个点这两路经过的有多少个点对吧？如果点数大，嗯，那肯定是有付款的对吧？因为你不可能超过n吧，超过n就说明你中间在走灰路的，然后代码也在这边。大家看一下，他这个可能还是循环队列。对，特别简单。嗯，是好吧，我们最后来看这样一道题，这是最后一道题，讲完就放就上课去。嗯啊啊嗯嗯嗯，这个题大大家看都清楚，对吧？就是给你一个n个点m条边，对吧？有向图OK,然后你说个平均边长最小的话，对吧？想想有什么思路，他要的是平均边长最小的吧。这个其实是一个经典的，叫做这个分数规划的这个一个做法。分数规划什么意思啊？我们来看，这可能你没见过的话，确实很难想。首先我们可以二问答案，对吧？这个很很显然，对吧？存在有p的那也存在大于p的对吧？呃呃，对，就是说我可以判断成图中是我算一个平面，然后小于给定制了一个环的。然后我们可以发现一个有趣的性，就是说存在这样的环。当前剪刀把所有的边边全都减去这个给定的值，一后图中存在负环掉点，去这个凭证之后从此付款，对吧？如果存在付款，那就说明我可以找到这样的话，对吧？能理解吗？那这道题就做完了。嗯，什么叫给定制啊？二分答案你给定的值是二分的呀。你就是猜一个猜一个群是吧？啊，就是你二分最后的结果对吧？你是你不是有个平均边长最小的环吗？平均边长你二分嘛，明白吧？你就是你猜一个平均边长。嗯，就是你知要你要判断一下是否存在一个平均变量，小于给定值嘛，给定值就是你猜的那个值，你猜猜看有没有比这个值小的缓对，比如说一到十十个数对吧？你问你这个数是不是小于五啊，你说是我说这个数是不是小于二，你说说是的吧，那我知道这个数是三到三到四之间，三到五之间，嗯，这就是二分嘛，分数的二分怎么弄呢？你就是最后判断一下这个r减l是不是小于EPS的，一般我们会写成这个r减l小于比如说一亿负六，对吧？看你的答案的精度对吧？反正精度要求多少就分多少，这个时候你就结束，对吧？好吧，今天就到这边，然后图润还有后面还有几一些内容。就是说我先给大家讲一下，就是有约束差温系统，这个是SPFA的，然后还有一些例题，然后的话他要拓牌序，托盘是和那个他尖算法，就是强联通分量调那层风量调节色吧。然后这些都比较重要了，就是说都是最基本的一些算法。然后对，然后后面都是些立体的，就是说大家也看得到，好像就是哦还有无向图的割点语桥。吉老师什么时候回来哦，吉老师是这样的，我我给他排了一节课，他会给大家讲解那个这个数学后面就是涂个双眼瞳色表，对他这个还是挺多的。然后他他是这样，他是星期五。呃，对，就是明天嘛，明天晚上吉老师可以给我带一节课。然后他讲那个数学，他准备了一些数学的东西，然后这些数论的一些东西，然后他望大家好好听，这个数学知识我就交给他了。然后接下去的话，那个这个哎星期六晚上，然后有节课，这个这节课呢，我把那个图论讲完，把图论讲完就差不多了。然后我不知道你们五号有没没有课，呃，五号好像好像还有一节课，对吧？那个我跟吉老师商量一下，就是说我自己应该是四号五号那四号我会讲图论，把图论讲完，就四号肯定要讲完的，然后看看还有没有时间讲那个数数论什么的。总之就是说剩下的就是图论跟数论这两块。然后最后还有一个规划，就是竞赛规划的一些东西，嗯，就是这个经验性对吧？经验。然后什么这个东西由我来讲，就是说嗯有的啊介绍一些这个竞赛的一些规划，然后介绍一一些解题技巧解题方法，然后包括你比赛的这个策略，对吧？啊，对人生经验可以这么说。对，然后对当当妈也会推荐书，推荐欧坠，推荐一些资源。然后总的来说就是这样子就这么安排，好吧，还有什么问题吗？没有问题的话，就今天就到这边有什么问题。就是说是这样的，就是说那个最后一节课你们可以跟我互动，就是说你们有什么问题都问我，就是说你们想让我推荐些什么东西是对吧，让我讲些什么东西都可以随便可以讲，对吧？问我任何问题都没有关系。好吧，那先这样，就明天是金如一老师来讲，这个可我是后天跟大后天。