喂，能听到吗？喂喂喂喂，好，我们开始上课。那个我再讲一下，我昨天后来跟那个植如一商量一下，他表示他明就是我们明天来上那个数论，就是最后只有三节课了吧。今天我讲图论，明天他讲数论，然后我最后一节课把剩下的再讲完，然后再讲一些竞赛规划的事情。好的，然后没有记录仪，我不知道他应该没驱动内衣吧。对，今天是冬令营那个第一天啊啊，无所谓啊，反正就是我们管好我们自己就行。然后我们现在开始讲图论，我们还记得昨天呃上次就是昨天最后一节课呃，最后一次讲那个这个题嘛，就是那个呃讲SPFA对吧？这个还记得吧？就是JSPLV对吧？然后我们讲了一道那个求那个平均边长最小的那个环，然后我们用的是二分的二。好，然后我们现在接着讲那个后面的内容，然后呢把屏幕分享开了哦，然后呢这个我们知道对吧？最短路里面是这个一定满足这样子一个最后求出来以后，一定满足这样子一个不等式，对吧？就是说BI加上WIJ一定大于等于d醉了吧。这个是由于对角度的性质所决定的对吧？然后我们松弛也是这么松弛的嘛，所以最后能保证一定满足这样的条件。那这个东西有什么用呢？它有一个应用叫约束差分差分约束系统。嗯，他这个课件有点打错了，他那个叉字写错了。嗯，我没写错。然后他这边最后一句话写错，就是应该是这个标题是对。然后我们看一下嗯，插分接入系统呢是一类特殊的线性规划问题，就是说它所有的限制均可以表示为XI减XJ,小于等于WK.当然大于等于也是一样的，大于等于无非就是你把这个这边取个房，对吧？两边取个粉对吧？啊，这个问题是这样，就是说我现在有x一到XN,一共n个变量，然后很卡是吗？能卡吗？对，好，然后嗯这个WK是个常数，对吧？然后我们怎么做呢？我们把它转化成这两路，就是说我们把变量XI当成图上DX节点到零号点的距离。对于每个限制XI减XJ,小于等于WK,对吧？这是它的限制，对吧？我们就把它看成是这样子一个等式，对吧？就就一下项对吧？然后呢，这个时候我们实际上可以看成就是说有一条追到i的边长度为WK,对吧？就是说这个形式刚好是满足，就是我们最短路里面的约束那个限制是，然后我们求这两路就能求出这个差温是从超密度系统的一个解。对了。好，你接着往下看，然后这个无解。等会儿啊，就是说他这个图有复款，那肯定无解，对吧？这个是等价。然后比如说我们看这个不等式，对吧？不得自主，嗯，就是说插负电路系统呢相当于就是在解一一些不等式组。嗯，比如说你们看这个图对吧，你像有x一到x五五个变量对吧？你要解除一组合法的解，对吧？当然结有很多，就是说不唯一，而且你把所有的解，比如说这组里面，你把所有解都加上个一万是不影响答案的，因为他们都是相对关系，对吧？所以说解当了有很多对吧？但是我们只要求出一组来就行，就是除除有可行解。如果没有可行解，我们要判断它是不是无解，对吧？ Ok然后对于这个问题呢，就是说我们就可以按上述方法进行转换。当然就是说我们前面讲到，就是说我们是跟那个XI表示DI耗点到零耗点距离，对吧？那其实无所谓啊，就是说我们把所有啊加上个限制，他们都小于等于x零，反正x点全值可以是任意值嘛，所以说添加这个限制不会对答案产生影响。呃，我们看一下后面这个图啊，它大概就是长这样子。也就是说我们无非利用最短路的性质来解了一些不等式组。我会会后面会讲一个题目，然后具体的应用对吧？就是这个题目大家看这个题目，然后我结合那个来讲，这个题目没有出处啊，就是POG一三六四。这个大家回去我可以写一写对纠纷收号，就是说他只能解这种两个变量的不等式。关于答辩当中，不等式，然后它要转化成图论，把一个不等式转化成一条边跑遮阳路。就你看热情就明白了。嗯，这个其他这两个限制对吧？他就是相当于一段数的和对吧？然后大于一个数或小于一个数，对吧？那一段数的和你想到想到了什么呢？就是有没有想到这个前缀盒，对吧？事实上这个前缀河可以就是可以写成前缀和的形式，对吧？ Sr减去SL减一对吧，反正就这个形式的吧。那那这样子的话，我是不是就只有关于两个变量，对吧？然后他又要求是整数区，那我可以把就是这个小于改改成小于等于对吧？那做法就比较显然了，首先因为所有数都是整数，对吧？我可以把限制改成，就是小于等于大于等。于是然后呢我在定BI是它的前缀盒，对吧？然后我就变成了下面这两个形式。那观察这两个形式，我们发现它就是跟那个约束查查分约束系统一模一样了，对吧？那我们就套用这个算法就行，然后这个题就做完了，不想这还是一个比较简单的题，就是说就是用传统的差分约束系统嘛。呃超配数系统就是说就是最后其实你就是你就是跑个最远路，对吧？比如说对于这个约束对吧，你会发现你最后是干嘛的？你是LJ减一，就是怎么转化成图为种是吧？那我们再回去看，就是说比如说对于这个等不等式组，对吧？我现在比如说我看一条x一减x二小于等于零对吧？那就是说x一小于等于x二对吧？那我怎么办呢？我把它变成x二，往x一连一条零的边，因为五x二加零要大于等于x一对吧。同样的x一减x五小于等于负一对吧，也就是说x一小于等于x五减一对吧。那么我就在也就是说我要把x五向x一连一条负一的边。因为鹏跑到这条路后，我们要保证x五减减一。因为这个是因为到x一是最短路，对吧？最两路你你当前条路径肯定要大于等于这样路，对吧？也就是说我们现在就把最短路的值看成那个每个变量的值，那也是类似后面的话也是这么做嘛，这个题就是转换一下就行。那怎么判断不合法也很简单，就是你判断有没有付还就行了。这个其他就只让你判断一下就好。判断的话，你就用判断复还的方法来判断。好，我们接着讲讲那个拓排序。嗯，脱误排序是这样子的一个定义，就是说现在有个有向图对吧？然后他的你要你将它顶点排成一些序列了。然后呢，你要保证就是说顶点u到顶点b如果有一条边的话，那你在你的排序结果里面，u必须在v的前面。我举个例子吧，比如说这个一哦三丝，那这个图的话我可以写个拓扑序，对吧？一二三四对吧？这是是合法的一个拓扑序，那当然也可以换一种二四三，对吧？这也是一组合法的对吧？所以至少我们现在还得出个结论，这个错误是不唯一，对吧？那你们想一想什么时候这个图没有拓扑序呢？就是求不出这个拓扑序正在还，对吧？存在还也就是说自相矛盾，对吧？自相矛盾自然就求不出来了。那很好。那我们现在思考一个问题，我们怎么求出这个脱扑式呢？我们任意求出一个游戏，或者说我们判断一下，就是或者说我们我们要判断出来它不存在，也就是我判断出这个图有没有画。如果没有还的话，我随便输出一个大家思考这个问题的话，大家可以先想一想，对吧？比如说我第一个我可以去哪个拓扑区的第一个数，我可以去哪个数，顺便我肯定会取入多一零的点对吧？有人说那很好，那我现在把路途为零点给取完，取完了，我现在下一步要干嘛？比如说我这个图我取了个一对吧，那我一既然已经取出来了，那我下一步我该干什么事情我就要把一删掉，对吧？一删掉。同时我是不是把一连出去的边也删掉，因为这些边已经不影响了，对吧？因为一我已经在最前面了，对吧？那很好，我们把这条边给删掉，把这个边给删掉，那这个点也没了，对吧？那这个时候呢我们发现二和四的入度也为零了，对吧？那我可以认识一个对吧？然后我接着做对吧，然后这个就完了。所以我们总结一下这个算法实践非常直观，我们要入维护个入毒为的顶点的集合，对吧？我每次从这个局果中取出一个点，然后呢接着我们就是把所有这条这点连出去的边都删掉，对吧？删到同时他们也入职一些点，度数也删掉，就是入度也是也减一对吧。然后我们接着找。如果说我们发现减减去以后，这个它度速度为零的那我再接着放入那个集合，对吧？那这个集合我们就用一个队列或者一个栈维护就行。嗯，好，集合为空嘛，就是说取完了，对吧？就是我每次取集合里面取一个数，取一个数，最后取完了。那这个时候如果发现我没有取满的话，那说明肯定有环嘛。因为这个时候就是说环里面的点我都取不出来，因为他们入的都大于零。如果说我发现我把我点数大等于n的话，那就说明我取完了，取完就说明它存在这样一个拖不排序。就是重复这句话就是说重复什么呢？就是说重复这这个对吧？就是这这一段话进行重复，我这个算法非常直观了。 Ok然后我们接着往下看，这个算法复杂度显然就是线性的对吧？反正最后你看一下吧，如果是集合为空，然后你还有点没有加进去，没有边。现在的话那你肯定有环嘛，这个我图就不得大家自己做了。我们看看题，这个题有点难度，希望大家认真思考打这个题目，现在我们看完了，对吧？这个题就是个拓排序题对吧？那他唯一的一个这个难题在于就是说他有个限制，就是说他希望越小的编号越靠前，对吧？这个东西不是字典是最小，对吧？他是说希望这个一先靠前，一是靠前的，同时二靠前，然后三号线四号一下。首先我们想一个问题，就是说假如说这个题我先不管它，我对啊三一二嘛，因为你要先保证一靠前嘛，你一必须要在二这个位置，对吧？你一不能放在三这个位置上的，你如果是二三一的话，这个就不行了，能理解吗？我刚才强调过，就是说这个不是自选式，对吧？那好，那我们先放放狂。这道题，我们先问一个问题，这个如果说你要求字典式最小的那个拓扑排序怎么求呢？这个问题看起来容易一点，求字典式最小的拓扑式，有人说用堆对吧？非常好。我们就是本来我们维护那个集合，对吧？我们这个集合维护的方法就是用堆用个最小的堆小根堆，然后每次都取边上最小的，这样就能保证自己是最小。因为在集合里的都是可当前可以取的，所有点对吧？那我肯定取最小的最合适嘛。那我们现在回过头来看看这个问题，这个问题我们该怎么做？嗯，这个题对吧？我们先从感官上感就是感性的认识。看这个问题，我们现在希望编号小的往前做对吧？直接做队列肯定不行啊，只是你可以这么想，对吧？其实你们的想法有点接近了，对吧？就你们这样想，就是说我希望编号小的尽量靠前，对吧？那编号大的，我是不是让他尽量靠后，对吧？假设我现在有一个n对吧？那NN最好放在最后面对吧，如果他放不了最后面，我也希望他放尽可能后面，对吧？那你没有想过就是说把这个图倒过来的，就是说我从这个比如说有个一二三，对吧？我从这个三开始做是吧？好，结论是这样子。对于这道题结论就是说对于所有限制i缀，对吧？我把这个边反一下，我再点缀到点外连一条边。那么答案呢就是这张图字典是最大的拓扑式，然后求上以后我再倒叙输出。嗯，为什么是对的呢？就是说感性上我们可以这样认识，对吧？就是说我希望把编号大的往后靠，对吧？所以说要求资源是最大的对吧？然后我们严格证明一下，假设某个时刻这张图点x点y入的都是零对吧？前面是大于y对吧？那最后得到的这个答案肯定是什么？叉叉x叉叉y说c是有是吧？那这个时候如果说我把x移到y后面去，那其实答案是更优的，而且还是合法的。答，这样子我也位置往前了，那毕竟就存在一种方案式的，除了x以y节点的位置都不大于当前为止的。就是说你你不管你看a就是a和c不动，对吧？但是b你就往前移了嘛，往前挪了，对吧？那其实也很简单，就是说这个真的求自眼是最大八点数，对吧？你这用堆的大气就行，房子就是这老板，这道题是道审选题还是有点有一定的难度。就是你能不能把这个结论看出来，这这这其实是个贪心体，对吧？就是套着拓扑排序的衣服的胎性体。好的，去湖南神选二零一五吧，有兴趣的同学可以去做一做好，然后接着看下面的拓牌时，我们就告一段路。我们下面看一下这个塌肩上，就是说强联通我详细的讲一下吧。首先这个插尖断是有向图层头像，图上面有几个概念，一个是强联通，强联通，就是说这个任意两点都可以相互到达。比如说图一就是图二，不是的吧，无向图没有强联通的概念。呃，无像图我会讲的话，讲一个点双联通分量，这个是就他他们两个概念是不一样，就我强调的嘛，这个是有向图，那强联通分量也很简单，就是说一个子图是强联通图，对吧？就是强联通分类，当然这个是要极大的。就是说比如说这个图里面一二三五可能写的可能不太清楚，就这个这个我是喜欢成的，但是本身这个一二三四五它不是对吧？那大家其实可以直观的感受到，强联通风量大概长什么样子的吧。强联通图它大概是至少是有个环，然后环上有些边对吧？就是一个顺序的这样的一个环对吧？然后环上有些边的估计就是这个样子的，它最少最少应该也是个环，对吧？好的，那我们怎么求这个强度风量，这是我们要讨论的问题。呃，我们来看，事实上我们可以用他的算法在先有时间求出来，怎么求呢？我们要定一个东西，我们定义DFNI呢表示节点i加入站的时间就是我用DFS搜索的时候，他的时间戳你也可以认为是前世遍历的那个序号。就是你是这个节点是被第几个数给前十遍，被第几个时刻被前世病历到了？这个low i表示的是这个楼外比较复杂，就是我再说一遍，就是说i能到达的栈中节点的DFNI的最小值。嗯，这个不好理解，简单来说就是说你有一个点，对吧？它的所有的这个DFF的指数里面能返上去的这这种边，反到他的祖先那边的这种编号最好值。比如说这个点的编号是二，对吧？比如说这个点编号是十，对吧？可以，那其实这个点来说的话，它能它往上能返到二这个点。那就是说它的low是二，其实大概是这个意思。那么我们会发现什么时候他这个有强送分量，就是说第二分i等于漏i这个是为什么呢？就是你们想吗？比如说我有棵子树，对吧？然后他有个父亲，他他有一段这个负前面的祖先，对吧？如果说我这整棵子树对吧？我没有任何点，我任何点他要么返上去的吧，就是返到这边对吧？这顶多放到这边对吧？当然它可以反出去的，就是说它在其他地方额外的不在站里面的点也可以出去的。这个没有关系，就是我们是这样定的，就是说我们在DFS里面呢定义这种边是反组边，反它组组上去的，这种边作为横差边，首先横差边肯定不影响答案。反组边如果说它不反到这个点的父亲上面去，它那它的这个DFNI就等于low i对吧？因为这个点它的时间戳是最小的，在子树里面整颗这棵子树里面是最小的，所以它就是个强运动分量。我可以认为这个点肯定包含了一个强通增量，然后程序是这样子，大家试图理解一下，你们可以画一个图，然后想一想为什么？然后我们我们看个例子吧，后面有个例子，比如说这个图，然后他把DFN都表写写出来了，对吧？我们从一开始往三搜，三往五艘五往六艘。那这个时候我会发现六没法测六的DFN等于low,对吧？那我就一直退战，退到u等于v就是说我现在六是一个传能分量，他单独成员的强手分能这一个点是强生分啊，这个多。然后好，我们接着往下看，我们退到节点五的时候，对吧？我们发现他还是low等于第二分，对吧？那五也作为强能通分量，那我们接着往下看，我们往到三的时候，我们会搜索四对吧，四的话我们再加上堆。那这个时候我们发现呢，四它可以到一对吧。那这个时候四的肉就不是五了，四的时候其实是一对吧。因为四能到达一，它把能到达的那个反组的那种边，就是你可以看嘛，这个时候它这个搜索书是长这个样子，对吧？呃，这边画画出来了，上面画出来一三四，对吧？这个时候四呢返返到一一这边去，对吧？所以说四的漏就变成一漏。我刚刚讲过了，就是还能到达了战中节点的第二分的最小值。你可以理解成i他能到达了所有点的第二份最好值，对吧？但是我不把这种横插边考虑进来，我只考虑反左边。像这个图里面四的话，他往六走，这个六我是这个这条边，我是不考虑的，明白吧？因为它是这样的图嘛，就是说你这个六项不在战中，对吧？这个我想很好理解吧，就是你衣物一三五六你已经收过去了，对吧？这个你就记个布少数组呀，判断一下这个点是不是在站站里面，对吧？你像账账里面有一三四，对吧，你退账你就复制false嘛，这样是可以的对吧？那好，那我们现在四的漏是一啊，三个楼呢，三个楼还是一，为什么？因为三能连到四，咱就把四的肉给继承下来了。虽然三自己走不到一，但是三可以通过四走到一，那我们再退回去退回到一群。这个时候我们发现一的law跟那个是一样的，对吧？然后我们一还要往下搜，对吧？一文往二搜，二轮能到四四。我想想看啊，这个时候四哦，对，这个时候四还在站中路。我我这边说的这样不是DFS,这样就是我自己定义的一个者。我刚刚说错了，我再纠正一下，就是说我所谓的那个横插边指的是就是说他在它栈中的那个边，就这个站不是DFS站，为什么呢？就是我们回过去看，比如说这个图一三五六，对吧？这个当前确实是DFS站，对吧？没错，但是到后面这个六会出战，对吧？又因为他自己独立成了一个那个最要那个强通风量，对吧？那这个这个时候就是退已经退掉了，那接下去我也退掉。四进来对吧？那这个时候四其实还在里面，那我们再把二进去，对吧？好，那这个时候呢，我二已经没法搜了，对吧？我再退回到一群，那这个时候我一已经结束了。所有搜索这个时候我判断一下一的low是不是等于DFN.是的话我就把当前战中所有的元素都取出来，然后都删掉。这个时候他也是一个他就是个强中生的。所所以说我我我所谓的横插边，就是说一个在战中一个不在战中阿德罗，为什么不是一？嗯，啊我再把它说明一下吧。操你们仔细看这个漏load, r就是r的load,对吧？就是说r能到达战中点点的DI分的最小值，二能到达节点的DI分的最小值，哎，好像r的值确实是页。我想想看这个问题问的好哦，那是确实是啊对，二老师确实是一，这个是没有这个。对对，是这个样。这课件是吉利贴的图，表示中枪，然后因为这个二字时候四还在站内嘛，这个还是没有问题。那我们回过头来看一下这个算法这上了啊，那个代码很简单，就是你开始把它占压进去，对吧？然后呢，你发现他没被访问过，我肯定就去访问。然后这个时候low呢，你就求一下对吧，就是嗯就是它的指数对吧？那还有一种情况是，如果他被访问过，被访问过的话，他有两种情况。一种是他要么在站内，要么他不在站内。那怎么判断他站站内呢？就是你用不少速度判断一下，对吧？判断一下以后，如果他在站立的话，你就求一下电压分。呃，我思考一下，我好像发现我说错了，我怎么说错呢？这个值好像不是好像确实是五。嗯，这个图是对的，就是我刚才就是这个定义是这样，就是说二能到达的这个哦，其实是这个定义还是有一些欠缺。就是说二确实能到达四，就是说但是二到达四的这条边呢，我们只是记得它的DFN,不记它的low.因为二不是四的那个父亲。但是三这个点为什么能记到他的的，为什么是等于一呢？因为三是四的父亲就是说四是三的这个子数里面的的值。所以说他是要用low去更新，这也就是前面这个在程序的这两句话的区别。就是你会发现一个low是它的求的，是那个no v去更新。 Low有另外一个是DFN去更新low u这个微妙的区别就在这里。就是你们其实问题就在于你们很多人去学那个有向图，他的算法的时候会把这个DFN错写成logo,但是不是那个还是不对的，不对的。因为这条边是横叉，就是它是属于横差别。呃，我我好像说错了，它是属于就是说这个点连向站内。虽然他不是他的父亲，但是他是他的站内，但是不是很像面横差一边我们可以直接删掉，因为它不在站内，对吧？但这个确实要记DFN不能记low这low其实代代表的是子数啊，就是说就是你可以这么想象吗？这是一个很大的数，对吧？这个点的漏值它跟什么关系有关，它跟它子树有关，但是它子数中间有个点对吧，它可以反上去，对吧？他可以返到这个上面去，对吧？那这个点显然在站内，那他希望就是说比如这个点的编号是n对吧？他希望那首那这棵子树的load,其实就是至少要是n了，因为有个点能返到这边去，对吧？那这样子就保证了，就是说这个点它不再是传统分量了，为什么呢？因为你肯定有一条边，就是说从这个n这个点能到达这个点对吧，那这个点是x对吧？那那有x有条反阻面OK,那这个肯n到x这样子一条路径肯定是嗯至少是个强中风量吧。所以说这个点他不再可能是强通分量点，就是说无非我们想计算log等不等于第f分。我们想避免的是这种情况，它的原理就是这样子。好的，然后我们模拟了一遍电那个塔尖算法。也就是说我们掌握了怎么求一个图的所有的强通分量。那我们接着往下看，这个算法显然是ON加m对吧？因为一个点反正DFS嘛，那我们现在会做一件什么事情？我会把啊，有人还听不懂是吧？就是现在是哪边听不懂，因为这个算法这个怎么说呢？就是说他相对来讲不是那么很好的理解，不是那么容易理解，因为他会有很多情况需要你们关系都那能听不懂，对吧？那首先我们明确一下楼值是什么值楼值它这边嗯楼值更新，对吧？就是说楼值它是表示的是这棵这个点，它所在的子树所在子树中的点能反上去的最小的编号。就是你们这么想，我假设这个点这个点n我假设编号是三，对吧？这个点的编号是五，对吧？就呃这不是编号，就是说它时间戳就是它叠压分值这个点的编号可能是十，对吧？那照理说你想想看，五五五缩下去的所有点，它DR分值都会比五的要大对吧？那照理说他的楼址没有机会小于五，对吧？但是什么时候他创造这个机会呢？就是说他的指数里面有一个点，有如果干点的往上翻了，对吧？翻到比无来小的点对吧，那我们要把这个整个子数最小值给求出来，最好值怎么求呢？就是用这个lodge来更新，这个是子数的情况。当然这个low呢，它可能还会插到这边去的吧。插到这边去的时候呢，当然我们我们不希望这个点作为一个强头分量。因为我知道这个点它肯定是属于另外一个强通大的强通放在里面，对吧？所以说我把这个点漏只呢取一下，对他取的名，因为我先算到这边，对吧？这个点可能是六，对吧？可能是七号啊，那这个十这个点它的漏就变成七，对吧？所以这个点它也不再可能成为条件通分散热点。我指的这些都是楼，就是第二份的纸，三角形是另外一棵树。另外一棵锁树就是这种情况，这种情况他什么情况？就是我这种十到到七这个点的情况，对，十的漏更新了以后，五的漏会更新。因为这句话的影响对吧？这句话就是柔值是在不断更新的，相当于g的一个子数最小是什么？就是你们怎么求一个子数的最小值，就是用这个方法求的，就是所有所有他孩子最好是再取个名吧。但是十的漏更新了以后，它因为是递归嘛，你递归到五的时候，五还是会更新一遍的嘛，所以说你不用，就是它总会更新好的嘛。最后为什么我们要在这句话的时候判断，就是把它退栈退到这个点位置。因为比如说我知道这个点强制通分向点的话，对吧？那我就这些点数都在栈里面嘛，所以我就把它依次退出来，就退光就行。自我可以保证这些点都是一个强制通分向点的点。大家回去后要好好理一下这个强生风量这个算法。这个算法比较精妙，就是他是他尖的一个经典算法，就是说他尖嘛这个人很有名，是个计算机科学家。好，有了强通分量，我们想想看我们能干嘛？对吧？我们能把强通分量缩点对吧？就是说你有一大坨点对吧，他们互相到达对吧？那我就缩起来对吧，缩成一个点对吧？说这个具体怎么说呢？就是说w代表示第二个点速来传通分量编号，对吧？我们所有把DX点能连出去的所有边，对吧？用WIWJ代替，就是我把节点对应的强灯风量连连变，然后上去所有字画。然后我发现缩减后的图一定是个无环图，有效无还。这个是显然的，因为有环它就是有强力通风量，大家一定要理解好这个low对吧？这个楼我刚才画了一个图，我希望大家要理解。好，就这个图就是这个三这个五这个十这个七对吧？你会发现五的楼值应该是三，对吧？因为十能返到三去，对吧？嗯，这样子五就不太可能成为一个强生风量，就它不可能成为一个强生风量跟了。因为我们最后其实这个这个也有其实是墙上分上的根了。根的意思就是说它的传统分量里面深度最小的，或者说d二分值最小。好，我们花了一个小时，现在讲到了强通风量。我们讲完了强强分量，然后讲个缩点，送完点以后是个有效无话删除自还原。就是说你一个强东分量里面，你本身就在强东分让里那个点它会有边，对吧？相当于他自己连了自己嘛，你这相当于一个点的那我们把这条边拿出来的话，是不是相当于自己也想自己能能理解吗？这是一个很大的很大的点。因为你是把所有的边都围准一边，那我们来看一个题啊，怎么说怎么说就很简单，就是说你再重建一个图，你把所有强行灯分量里面的点做，是作为一个点这些点连出去的边啊，把它用这个代替，对吧？就是像最简单的方法，就是说你新你再写一个图，你在吃建一个图，它的节点个数是你强通风压的个数，然后你无非就是点和边嘛，对吧？你边就是用这个边带，当然它边有可能重复，对吧？重复你就只只只搞一条边就行，驱虫吗？然后我们看一个题吧，这道题挺有意思。嗯，哦有人问怎么去虫边，对吧？去虫边很简单，哈西，实在不行，你排序。嗯，刚才出去一下，当然更简单。方法就是说你你不管重编，你就有多少遍，重复了就还是重复的，好是具体题目摇要定。嗯，好，我们得加速了，讲了半天才讲到三十八，还有这么多。这个题很简单，给你一张有向图对吧？然后让你输出一个灵异矩标啊，注意啊，这个是输出啊，不是输入，输入是输入一个图。对吧我们注意啊是有向图啊，图像图大家都会做对吧？嗯，大家想一想啊，假如说这张有向图它无环，对吧？无环，那怎么做其实无法也不好做对吧，就是说我们我们想想对吧？就是说一个点它有几条边，是那这几个点能到达的点的集合，是不是要去个病啊啊你不能把他们加起来，对吧？你不能把他们个数加起来，对吧？那你这种情况你肯定贵了，你个数肯定不能加，你只能把他们结合并起来。那病侠怎么做呢？并且呢我们可以用一个零一矩阵表示他在不在结合里，对吧？然后我对一个二进制串做一个嗯对吧？呃，做一个货或那这东西其实可以压位。好吧，我就直接讲了，我可以我们可以这样想。首先哦他的假设就跟我们太也就是说首先如果说它不是无环图，对吧？有一项无环图，那我们先把它缩点对吧，因为强温通风量多点能够到达点是完全一样的，对吧？这个可以理解，然后我们先缩缩环缩完好以后，我们开始做对吧？定FIG呢表示DX点能够到达DJ个点，质问到答对吧，那这个是可以地推，对吧？你根据透其实就是透排式了，就你根据拓扑序可以在碟剧上做DP的嘛，去那这个可以递推，然后你可以做到时间复杂度是n乘m对吧？就是点数乘边数啊，当然因为这个FIG能都是零一，矩阵都是零一的。零一的好处是可以压位，压位，就是说你每三十二位压成一个int,你对他取那个取货的话，你就把它转化成int的货。这个最难的方法是用那个c加加的四。这个我之前应该也提起过提醒过吗？就是没有是吗？行，嗯，我直接简单演示一下比赛赛是干干什么的吧。大家看这个屏幕，这个我我觉得这个东西我直接还不如直接讲直接写程序。嗯，像这是啥子，它是一个很长的二进制串联系它进行操作，它可以干什么呢？就是你最后想嘛，你的答案是什么？是第l点，能到达多少个点对吧？嗯，能到达那些点对吧？那么就是说比如说s一s一个二进串对吧？你就是想象成一个零数数也可以，对吧？第一位是一s一的第九位是一，s一的第十位是一s二的，第稍微小一点，十六位是一s二的第十第十一位是一，让我们尝试输出一下，放大小加大，这样可以吗？好，然后s一等于s一货出来懵试着看一下这个结果，这个是简单语与操作。大家会发现第一行是这个SED防摔烧对吧？给他们取个货，其实就是能把所有的一给并起来的那取个雨的，取个语的话就是就是and嘛，对吧？那神奇的事情是说，这个事情呢它的复杂度比较低。就是说它是这边假设有一万位的话，它这边是这个一万除以三十二复杂度的。就是你做一次这个运算，做一次这这个的运算，它复杂度是你的位数除以三十二。那放到这道题目里面，就是除变成NM除以三十，其实就是一个暴力体，只不过压了个位。前面用一下这个强行动非量，缩小点与货非易货都可以。你最后其实就是把这个联系巨人打印出来就行。好，我们再来看看题，可以用劳劳劳牢，就是压六十四位嘛，也是可以的。但是这样狼朗本身速度也比英特慢，所以说你外面再乘一个常数，其实是一样的。头文件同文件就是一个十，就是一个一个c加杠十一的东西，它包含了很多库，就是你的l string、 systring啊，都在这里，什么都有允许啊，到了允许啊，我不知道NYP允不允许。这个库是那个NY,不允许的话，那就不要用这个裤子，比较像欧玩，好像是英雄。苹果怎么是bge,什么意思啊？苹果就是这个呀苹果中单的刀，苹果是继续点点有unix哦，言归正传，继续看题。这个题大家看出来什么？就是说大家翻译一下这句话，对吧？把这句话翻译一下，他到到底在说什么，有人说是一在前面偷疯掉，对吧？是是这道题。我们开始讲，首先我们发现对于一个强层分量，对吧？如果我们到达一个点，那肯定是把这个强层分量里所有点都变了一遍。对吧？这个没问题，那我们首先可以找到所有抬头份，然后缩减对吧？这个也是没问题，就是再把那个size给记下来的那好，那现在问题转化成什么呢？变成了我，我有个DH,我至多选择一条边反向。然后呢，我要选调点一的活跃度，使得经过的点的全聚合最大。那转换以后的这个问题怎么做呢？是对啊，至多一条边嘛，因为我前面不是说了嘛，前面这个题就是说选了一条边，然后方向也可以不选要。嗯，这样吗？嗯，丢好就好，这好啊。嗯，好是真是是这个底现有思路吗？各位同学们，这个题其实还不是特别简单，但是你们想一想它是个DAG,对吧？然后你要选项边反向，你反向以后呢，它就有回路，对吧？那就是说你选一条边肯定要构成回路，对吧？这个是风险没有想法吗？那我就讲吧，我们可以把缩减分成两类，对吧？一个是由一可以到达的对吧？一个是能到达一的对吧？那我们发现这个不属于这两类点，那肯定没有用。对吧？而且我们最后答案肯定是反向的边，肯定是由d有一条从第二类边到第一那边的边，对吧？我们把它反向对吧？这样我们就能从一走回一了，对吧？大家要多画画图，对吧？看一看这个对不对？那既然如此的话，我们想想看，我们该怎么做这个题？我们实际上要构造构造一个图，我们把既不到达意义意义不能不e到达点上去，对吧？然后我们新建一个点一点一什么意思？就点一加一什么，就是说我把所有连上一的边，对吧？就是r一嘛，连相一那边把它引到n加一去，然后把所有这个我需要反向的边这种i属地的点缀属于第二点。这种边呢我反个向区别我不变。然后你们画个图，你会发现哎，这个其实也是个DH问题，就变成了我这个问题，就变成了我从一号点到n号点的这个DAG上的这个简单路径路径最长路径就是说这简单路径的路径最最最长值。因为有效互画图是存在最大路径的，因为它不存在环嘛。好吧，这个题就这样。哦，对对对，对我刚才说错了。对，就是有人指出就是那个边来坠变成边，这个是一个转换，就是你可以这么想吧，你一号点对吧，你最后肯定是到一个点儿，嗯，这一号点到达一个点，然后另外一个点呢，他能回到一号点对吧，那你把这这条边反向吧，对吧？无非就是把这条边反向啊啊光知道了，引到那个n增加一，然后不按照照片再这样做，没问题。是反向呀。怎么了？不是返校吗？我我纽巴尔懂你什么意思？对的啊，对对对，不是题目中好像s啊。对对对是的是的对对对对，知道边是要反的，就是说如果一条路就上两条边，倒不会嘛。就是说我刚才说过，题目中要求你最多只能改一条边，对吧？哦，有人说就是有没有可能出现就是连续走两条这样的路径，对吧？那这个是不可能的呀，这个你想想就知道是吧，就是你第一类点跟第二类点它没有重复的呀，对吧？一个点不可能知道的啊，也不可能智能被e到达又能到达一对吧。除了一号点，本身选法务就是线性的，因为缩减是现象性的。然后求这条路径也是线行的吗？然后我们再看一下涂到割顶门敲，我今天真是能把这个概念给大家讲完看，看见点双像头，看看能不能讲。能讲完的话那就最好不过了，要不然的话就有点吓死。这个图的割点是这样子的概念，就是说呃你们把这这段话读完吧。其实我的理解就是说一个图的割点呢，就是把这个点删掉，然后这个图不连通了，就说桥呢就是说把这条边删掉，然后这个图不再通了。这边给出的是一个比较正式的定义，点连通大于你想想看吧，点联点点联通不是写了吗？点联通定义为就是最小割点集合这种顶点数，对吧？其实你就这么理解嘛，个点就是说这个点上架，然后图不连通了，桥就是这个点上架，这个图不连通了，分成多个联通块，对吧？好，然后我们接着往下看，当然桥跟那个图图特点的桥不止一个，对吧？比如说这个图桥有一五二六三七，各点有一二三。对，注意啊，这个都是有像图的概念，就是除了割点跟桥都是有向左干点点双人头，反正也是都是无限无像图，除个歌顶与桥都是无向图。什么怎么回事啊？嗯你问的是什么？就是说你你的意思就是说有向图为什么没有割点跟桥是吧？就是没有意义，那你也可以强行定义，对吧？但是我们不研究这个问题。然后我们同样你想想看，我们如果用塔尖算法来做这个无向图的话，其实也是可以做的对吧？我就把这个有向变，也就是无向图改成有向，就是改成两条边，对吧？但是就是说这样子的话，我这个便利的时候，我就只能往下变，你明白吗？就是我我至少不能到我的父亲那边去，对吧？这能理解吧？实际上最后的边都会变被定向，他也是可以做那个五项那个五向图也是可以做塔间算法这点要清楚。然后我们看一下怎么通过他的算法球图到割点去瞧好这边介绍了无像头，它的算法跟影像头类似，对吧？当然我们要注意，就是说我们要记录一下到达一个点的前区边，因为无向图的每一条边都组成两遍，所以无向图体相变是不算反左边的，就是说他到他父亲那条边是不算，其他也是一模一样。我不看啊，当这个点没有判断他是不是在战中。因为实际上无向图中不可能出现这个已经访问过的v不是u的组圈这种情况。这个原因就是在于无向图有向图，它是有可能，但是无向度是不可能，这个证明其实是很容易的。我就这边有这个方案也不讲了，就是你可以想到无向屠擦两条边都互相到达嘛，你DFS区你肯定能搜搜下去的。然后现在主要关注这这个东西，关注是这个歌点很强，割点它是有两种情况。第一种是，如果这个点是根，那他只要大于等于有两个儿子以上的话，那他肯定是巧啊，肯定是那个割点。第二种情况是，如果他不是根不是根怎么办呢？他至少存在一个儿子v满足lov大于等于DFSU.这样子的话呢，这个v的子数就无法通过非数变到达u的主线了。这样子就是说我把右上角ok,然后它就能他这个指数就不能到达，对吧？就是我们画出来，就是说你右对吧？他个儿子弟，你发现呢v这个整棵树呢，它没有反组，反到那个右上的对吧？反倒又右上面的变。没有的话，没有的话就意味这种病。没有的话就意味着他把右上角以后币就断掉了的，包括你到u的话其实也不行，对吧？也会被这个断掉了，有没有用掉又断掉了，它还是不能通的。所以说就是这么一个调件，然后割边low,不是啊low最大low.不是呀，你想看v这个点的漏值远肯定比v本身来的小呀。因为它反到了v的祖祖先上去如如这条边存在的话，对吧？这个点可能是五，它的d二分之这个点可能是十，对吧？那这个点的漏值应该是五呀。如果这条边存在的话，如果它反上去了，肉质肯定是小于等于地压婚的，不是说大一点都是最大。对对，那割边更容易的割边，就是说它首先是叫竖边的，非竖边。你肯定割掉以后，它这个竖还在，搜索书还在，你肯定无法还是联通的吧。他割数数据，而且都要割掉，以后呢没有边网打上去，对吧？这就是low v大于等于DFSU. Hello,一w点点FSU,这应该是DFN了，这边这边DFF等下选DFN,我其实上就很简单。那我们看一个题吧，嗯这个香邻写错了，应该写成可以到达，没有一个我。嗯嗯，好，我们直接开始讲吧，时间也不多了。这个题其实并不难，就是说我们先考虑一下这个选取最少特殊点点数是多少。你想想看，我们现在求个割点对吧，就是说我删去它所有的割点的话，那这个图就变成若干联通块，对吧？那如果一个联通块刚好只有一个个点相连的话，那这个圆通块我必须要选一个特殊点对吧。那如果它与多个格点相连的话，那我就不需要选特殊点对吧。因为我上到哪个点，他都可以到达一个已经选取凑点联通快，对吧？那还有一种情况，就是说这个图没有隔点，没有隔点，那我就就我我就要选两个特殊点对吧，那这个时候旋转一点儿可以的那方案数也很好求。嗯，就是说对于不联通的图，每个电动画我都扎起来就行，对吧？方案数就相乘，对吧？当然最后判一种情况，我们判一些特殊情况的，比如说只有一个点啊，对吧？布置邮点通快啊什么的。简单来说这个题就是把歌点求出来，然后处理一下，特殊情况就行了。好好，然后的阀子反正是线性的嘛。好，然后最后我再讲把这个讲完这个概念给讲完。然后我看一下这个题目的话，我就不放，这个会比较长。嗯，我给大家说一遍吧，就自习期就是说涂的双人通塑料图的双联通分量是什么意思？就是说在图的所有子图g一撇中，如果居平是它有两种，一种是点霜，一种是边霜。假如假如说是点霜，比如说眼霜能分电光，那这个图就是那这个图就点了双眼通风量子图，对吧？啊，这句话这这整段好紧绕。简单来说就是说它是一个极大的双联通子图，我们往下看，嗯，就直观上我们这么看，就是说这个图对吧？这个我们看点霜好了点霜，稍微简单点霜的话就是一和五是一个点，说三和七是个点数，二和六，是个点是吧？你们对比一下这个点双跟强联通分量他们的区别和这个相似的之处。其实你可以把点双理解成为无向图的强连通分量，他们的求法其实是一样的。然后我先讲一下那个边霜边霜，你看这个图里面有五七六，还有一二三哦。我刚才想想看，我我是不是说反了？嗯，应该是这么理解，边霜是强连通，分量是有点像有有有像那种强联通分量就是点霜。你们看为什么是一五一五三七二六的顶，说为什么是一五三四二六一五三七二六？就你们关注一下边，对吧？就是一二三也是一个全能动物分量，对吧？也是有点双人头布料，对吧？就它们区别其实啊其实这两个东西都像传统风流，但区别在于什么？区别在于点边霜是关，就是说只要把边删掉，它就不联通了，对吧？或者说点刷的话，就是是把点给删掉，对吧？所以说一个点呢可以出现在多个点刷那种分量里面。我不知道这么说你们能不能理解哦，那我再说一遍，呃，你们看一下这个图对吧？呃，我先讲吧，图的边边霜按层分量手法很简单，就是把涂的所有桥删掉，剩下的涂的没林的话就是个边霜。你们想想看，嗯，就是你甚至可以把它就是双联通分量的意思。就是说这个图呢这个子图呢我删掉任意条边它还是连通的这意思点双向通分。就是说这个子图我删掉，任意一个点它还是连通的。就比如说边双对吧？边霜它一二三对吧？你一二三这个子苏，你上到任意条边，它还是连通，对吧？那点双比如说一五对吧？一五上任意一个点还是点通，但一五不是边双对吧？因为一五可以上一五这条边，那它还他还是不联通的，这么说能理解吗？嗯，那行，那边双很好，求边双就是把桥删掉。然后剩下的就是那个强联通，就是剩下就是联通话，就是比如说双联通，双联通，所谓双联通，就是就是你强联通也是一样的嘛。强联通，你这么想你上到一条墙头的边，任意张墙上边，你还存在一个一条路径，对吧？互相到达，呃，不是互相到，就是说你存在一条路径变，所有点就好就不要管。就是我们继续看，难点在于点霜也能分难，就是边双是好球，点双比较难求，为什么呢？因为你想一个点可以在多个双方头分量里面，对吧？比如说这个图里面一可以在一五一k到一二三，那这个时候怎么办？我们可以类比方法，对吧？我们可以把所有割点删掉，然后剩把剩下图中每个联通块和每动块下面的割割点归在一起。作为一个双边眼霜，对吧？那这个做法呢，它得到每个部分肯定是点霜，这个是对的，但是关系它会漏掉，对吧？比如说上一张图里面一二三双画图里面割点是哪哪哪几个啊？我们看一下割点是一对吧，一是割点对吧，然后呢三是个点对吧，二十个点对吧。 Ok那我把一二三删掉的话，那这个一二三这个点它像这个他这个点霜就没了，就那正顶上正确怎么求呢？我把这个讲完就下课，这个比较复杂。我其实也代码并不长。但是他的做法这个怎么说，你要证明他这个还是有点，或者说他想的大还有点困难，他其实是这么做。嗯，他跟强力通分量手法类似，也是用塔键叠下来。那他间的全通风量我们是用一个暂存点对吧？那现在我想用一个暂存边，就是我不存点，我存边，我每次呢在搜索的时候，对吧？我找到一条树枝边或后向边，这我我前面讲过了，就是强强强送分量那个就把这条边呢加到战中。一旦有个石刻，我发现有割点对吧，就有点像长城分料里面。我我们第二份那个有个强壮的根，你但我发现有割点，ok那我就把边全部取出，直到渠到这条边为止。就是说u是一个割点对吧？然后v是一个词数对吧？一旦我发现诶这个釉它可以割掉这颗籽，说ok那我就不断的谈弹出栈，把边从栈弹出，直到遇到这条边为止，焦变的弹出。然后取出的这些边，关于除要这些边，他们所有相关的点，我组成一个点，双向相分量注意到就是说割点可以属于多个双点投合量，其余点呢和每条边呢只属于一些属于一个水电双元投核量。这个图的割点就是这么求，他在站里面压的不是点，是边。你们注意一下这个东西跟强联通分量的区分。就是说你们第一天学强联通分量，你们还学了双强图的双联通这个分支就双联通分量。这个求法你们要回去以后，一定要好好对比一下这两个算法的相相似之处和不同之处。否则的话这个理解起来就是就是说一下子接录这么多东西，肯定有点困难，对吧？慢慢来，你先把前头分量搞懂，搞懂以后，你再想想双人层分量就是说一个是有向图，一个是无向图，无向图更复杂一点，就是这个意思。好吧，我想差不多，然后后面反正这个犀d写呃，就后面后面内容我就不讲了，就是说我不想讲太多。然后你就是后天还要节我的课。我把图论结束以后，讲一些个人就是竞赛规划人生经验方面东西。嗯，就是后面内容就是讲这道题吧，把这道题就是说再讲一道题。明天然后的话基本上差不多了，这讲两两道题吧，没毛题，这题不交吗？晚安，把这个题给讲，嗯，把哪个踢一下，再加一个t八，把这个切一角啊。嗯今年提高组的题是吗？今年提高做题用讲吗？你们现在哪道不会的？嗯，我看一下第AL是什么t啊，是那个什么跑步是吗？怎么这么慢，是跑步那个题动天天爱跑步的。行，我明天可以给大家讲一下，然后讲一下天天爱跑步，然后换教室，换教室就是一个概率题了，就是期望和概率。这个我前天刚讲过，对吧？昨天刚讲过对吧？还是前天忘记了，这个题也很好。就是说你们刚刚学过概率跟期望的话，一定要把这道题目好好做出来。别的就是蚯蚓这个题其实没多少意思。我觉得然后愤怒的小鸟的话看情况吧，我觉得明天时间有的多会详细的讲一下这个题，这些NIP的这东西我自己也准备过之前。然后其他的话我给大家看一下，就是说我会讲一些这个竞赛规划相关的东西。然后我介绍一些人物，就这几个人物，然后吃一会儿蛋说，反正觉得就没了。就后天的内容，明天记录一会讲述的，然后它可能强度会比较大。大家做好准备，就是建议大家提前预习一下这个数类相关知识的。最起码你把GCD e叉GCD,然后还有什么还有一些这个整除素数，对吧？这些东西你都会，然后同于同于同于丽园，多提前预习一下，不会同学多先预习一下，这都是最基本的熟人知识。好吧，我就一分针就先打好。他是他跟我说，他把神选的那个上课的东西改了一下，虽然知不知道是不是真的好，那今天先这样哦，对，是我的嗯，我的博客是吗？我的博客我也忘记CN标准，好像是这个吧，有这种的可以看看。